更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

霜员外家的金丝雀美又精
作者：来稀
简介：
【高冷双面攻 *机灵叛逆受】
　　【酸甜文】
　　方成因意外穿越到不知名古代，
　　谁知竟穿到了青楼里！
　　还是花魁？？
　　机缘巧合之下，方成被当地富商霜凌臣买下！
　　方成一心想摆脱受人掣肘的境地，于是跟对方谈条件。
　　方成【我给你卖茶，你给我三成提成。】
　　霜凌臣冷笑【五千两白银，公子要卖多少茶？】
　　方成【这你别管。除此之外，我这个姿色，每天被你看也要收费】
　　霜凌臣【哦？怎么个算法？】
　　方成狮子大开口【给你打个折，算你一个月一百两吧！】
　　方成算盘打得响，霜凌臣却冷笑了一声。
　　方成咬牙【八十两！我这个姿色不能再降了！】
　　霜凌臣打量他【哦，竟然公子如此计算，那霜府付公子身锲的五千两是不是也该算个子金？一年算你三成息？】
　　方成怒【你他妈的放高利……】
　　霜凌臣淡淡地瞥对方一眼。
　　方成立刻怂【贷呢~~我是说亲爱的夫君，价格咱们好商量嘛~】

1 穿越到古代
　　一道耀如白昼的闪电击穿厚重的乌云层，如墨夜色便短暂地被照亮一下，紧接着一记惊天炸雷在夜空上方轰然响起。
　　大雨倾盆而下！
　　此时已是晚上十点，一身西装的方成却刚从销售部出来，恶劣的天气使得网约车价格水涨船高。
　　方成收起手机，咬咬牙将公文包举过头顶，冲进雷电交加的夜色中。
　　路上车水马龙，行人早已找到了躲雨的好去处，方成没车没伞，朝着公交站方向狂奔，眼看距离站台还有十来米，停在站台旁的九路公交却缓慢启动了车轮。
　　“等等！还有人！”
　　方成急切地呼喊声淹没在嘈杂的雨夜里，他不甘心放弃最后一班回租房的公交，追着车尾奋力招手，希望司机能后视镜里看到他的无助。
　　然而向左并入车道的司机注意力根本不在右后视镜上，方成看着公车因避让其他车辆而放慢了速度，于是加速奔其而去！
　　就在这时，一道银龙般的闪电突然带着势如破竹的力道划开夜色，电光火石般擦过九路公交车顶，直直冲着方成的天庭而来！
　　刹那间白光覆顶，天地颠倒，时空轮换！
　　待意识再度回流，最先恢复感知的感官是嗅觉。
　　一片馥郁芳香闯入方成的鼻腔蔓延至肺腑，人如同置身于百花盛开的花园，又像麝香味的香水被摔碎撒了满室。
　　下一秒听觉归位，琴瑟之声飘入耳中，婉转之音似与情朗约会的女子，呢呢喃喃，百转千回，让多情的人酥软了身子。
　　方成不由地在心中惊叹：这弹琴之人想必技艺极其高超。因为他在这缠绵之音中好似听到了女子娇滴滴的撒娇调笑声，隐约飘渺，如梦如幻。
　　视觉也逐步恢复，一片古典装潢落入眼中！
　　首先是两只宛如水桶粗的漆红檀木做柱，往上可见柱与柱之间系着数条丝帐红幕，飘逸曼妙。柱子四周挂着几十只制作精美、描着壁画的灯笼，将四周尽数照亮。除此之外，绸花、铃铛等装饰物也一应俱全。
　　方成以为自己身处唱戏说书的戏园子里，又怀疑置身于少数民族居住的杆栏式阁楼内，亦或者到了哪家新人的结婚典礼。
　　抬眼望去，百来个镂空雕窗围成两排，或半关，或轻掩，朱漆雕花，好不精致气派！
　　“落尘，落尘！”
　　一道略微粗粝的女声从左后方传来，方成的意识被打断。顺着声音望过去，却见五六级台阶下站着一个古装扮相、眉眼吊梢，尽显刻薄之相的妇人，拿着一条红色丝巾正朝他急促挥动。
　　“唱呀唱呀！愣着干什么！”妇人满脸焦躁。
　　方成困惑地盯着对方艳红的嘴唇夸张地动着，喊的不是他的名字，却是直勾勾地盯着他。可惜方成的心思并不在对方身上，无心探讨对方的行为举止。
　　方成缓缓转动目光，将四周巡视了一圈，骇然发现自己却处于一座四方高台之上！
　　四根赤色木柱各安一方，红帐摇曳，铃铛脆响。再看向台下，竟三面被围，密密麻麻坐着近百来位穿着复古、綰着头发、笑容淫丨靡的男人！身边还有不少衣着大胆的女子来回走动，调笑打闹！
　　“怎么回事？怎么不唱了？”
　　“老子攒了二月的工钱，就为了一睹柳花魁的歌嗓，摸不着还听不着了？”
　　“唱呀，唱呀！不唱就给爷舞一曲！”
　　“舞一曲，舞一曲！”
　　台下的男人不断地冲台上的方成邪笑，哄闹，方成看着一张张不断蠕动的嘴唇，突然觉得脑袋疼痛剧烈！
　　丝竹之声也并非梦中臆想，方成瞥见台后方坐着五六位粉衣女子，长裙拖地，俱是古代衣着，或掩面勾琵琶，或低头抚古琴，靡靡之音接出于此。
　　方成好似被那场大雨淋透了身骨，侵入了邪寒，一个激灵，五感终于全部归位！
　　花芳香、茶清香、酒酱香；
　　催促声，丝弦声，不满声；
　　陌生的环境、陌生的人群，陌生的装潢和服饰……
　　方成胸口一滞，慌张往后倒退数步，却被什么东西绊住脚步踉跄着差点摔倒。
　　方成茫然无措地低头望去，竟看到自己身上穿的是一件掐腰轻薄青纱，底下露着纤纤细腿！
　　闷夏的震雷好像一直响不完，方成只觉得脑袋里满是震耳欲聋地爆炸声，骤然间什么都听不见！
　　一阵耳晕目眩袭上脑袋，方成终于一头栽倒在那方台上！
　　“来人！来人！”
　　“什么情况啊！”
　　嘈杂惊慌的声音是意识消失前最后能捕抓到的信息。

2 采花阁
　　这是一间典朴素雅的房间，所见之处都是木制家具，入门处是一张楠木圆桌，上面摆着茶壶杯盘，圆桌旁还放有一张古筝。再往里是一张花梨木床，圆桌和床之间用一张天蓝色幕帘隔开。
　　“公子，公子，您终于醒了？”
　　方成缓缓睁开眼，暗红色的花梨木床顶映入眼帘，一道些许低沉的少年音在他耳边轻唤。
　　方成转过头，看到一个绾着锥髻，鼻梁高挺，眉目有几分深邃但异常消瘦的少年。
　　“你是谁？”方成出口却被自己吓了一跳。
　　因为那声音对他而言非常陌生，并不是以往自己所熟悉的嗓音，与过去相较不知清亮秀气多少倍！
　　“这是哪儿？”方成又问了一句，确定这陌生的声音的确是出自自身之口。
　　那少年似乎被方成的问话吓到了，满脸惊讶地看着方成半晌，喃喃道：“公，公子，这里是采花阁，我是瘦猴啊，您不认得我了？”
　　方成皱眉，采花阁？瘦猴？都是什么乱七八糟的名字和称谓？
　　方成混沌的脑袋稍微找回点理智，脑海中却又浮现出一副不知现实还是梦境的画面，红帐高柱、觥筹交错，耳鬓厮磨。
　　那些声音好像又重新往脑袋里转，方成只觉得脑袋生疼，看着屋内古典的装潢，不禁怀疑起自身的处境：莫非他还未脱离那怪诞离奇的梦境？要不然怎么就换了个时空？
　　“公子，您可觉哪里不适？”瘦猴见方成抱着脑袋，连忙上前搀扶。
　　方成感到身体异常疲惫，低头看向自己的手，心沉下去一半。那是一双纤细白皙但完全陌生的手，指腹有一层薄剪，像是练琴所致，但绝不是属于他的！
　　方成盯着双手，慢慢张开又握上，看到的事实残忍地在告诉他：这双手受他所掌控！
　　“我是谁？”方成抬头问身边的人。
　　瘦猴又是一惊，盯着方成又是良久，接着突然踉跄着奔向门口，惊慌大喊道：“鸨母，鸨母，不好了！柳公子出事了！”
　　不到一刻钟的时间，一位一脸长相刻薄的妇人赶了进来，身后还跟着两个穿着粗布短打、身材高大的男人，依旧都是古装扮相。
　　“落尘！你醒了！”女人扭着身子坐到床边，将方成的手拉过来握在手里，满脸焦虑，似乎非常关心对方的身体。
　　方成认出此人就是不久前催促他唱曲的妇人，此时因为近距离闻到妇人身上散发出来的一股浓烈刺鼻的胭脂味，只觉胃里一阵不适，头愈发地疼痛。
　　“今天怎么回事？怎么唱着唱着就断了嗓呢？这唱了百遍的曲儿还能忘了词？”女人面上关切 ，一开口却是责怪的话语，脸上露出一丝不满。
　　方成抽回手，皱眉道：“你谁啊？”
　　女人闻言脸色微变，一旁的瘦猴见状连忙上前解析，“鸨母，柳公子好像失忆了。”
　　“失忆？”老鸨母眉头皱起，似乎并不相信。她慢慢起身，一双如炬小眼死死端详着方成，似要从中找出点什么破绽。
　　方成被对方打量罪犯似的眼神看得很不舒服。但又摸不准眼下的状况，于是决定以不变应万变。
　　“《梨花压海棠》《红蓼俏》《桃花弄影》都不会唱了？”老鸨母轻声试探。
　　方成深深地皱眉，“什么玩意儿？”
　　听都没听过，他只会周截棍，双杰伦啊！
　　“我警告你，别给老娘耍花招！”老鸨母突然上前一把捏住方成的下巴。
　　“有病啊你！”方成本能地反手甩开，怒视妇人。然而一直跟在老鸨母身后的两个男人像是被激活了一般，双双齐步上前，目光凶狠毒辣地盯着方成示威。
　　“鸨母鸨母，柳公子他身体有佯，求求你找大夫给公子看下吧。”瘦猴见状，扑通一声跪在老鸨母身前。
　　方成看得又是眉头一皱。
　　“滚开！”老鸨母丝毫不给瘦猴面子，一把推开碍事的人，突然一个耳光狠狠地抽到方成脸上，“柳落尘，你别给老娘装疯卖傻！竟然曲儿不会唱了，那就给老娘等着开丨苞吧！”

3 新身份花魁
　　“公子，您没事吧！”
　　老鸨母走后，瘦猴见方成目光涣散，久久沉默，以为是老鸨母的巴掌打疼了对方，连忙上前安慰告诫，“公子，鸨母是采花阁的主事，咱们不能跟她顶嘴，不然吃亏是咱们。”
　　方成怔愣许久，但他并不是因为老鸨母打他，而是脸庞上火辣辣的痛觉在无情地告诉他：这不是梦境！
　　他没有在做梦！
　　他穿越了，而且穿越到了一个未知的世界里，而且目前的处境无比地糟糕！
　　方成的神色从涣散到慌张，突然起身跑到堆满胭脂水粉的梳妆柜前，待看清铜镜中映出的一张俏丽陌生的脸后，整个人绝望地跌落在地。
　　“公子，公子，您没事吧？”瘦猴急忙跑过来搀扶方成。
　　瘦猴人没有方成高，年纪也没方成大，体格瘦小，但力气却不赖，几乎是抱着脱力的方成安置的椅子上。
　　“瘦，瘦猴？你是叫瘦猴吧？你跟我说说，现在是什么朝代，谁当皇帝？这里是什么地方，我又是谁？”方成死死捉着瘦猴的胳膊，仿佛抓着一根救命稻草。
　　“什么朝代？”瘦猴不解。
　　方成换了个问法，“现在是什么年号？国号？”
　　在方成的引导之下，瘦猴一点点解答了方成的诸多疑惑。
　　现在是继昌二年，新皇江颢钰刚登基不久，这里是继昌国南部的峰水州茶亭郡。
　　方成对这个年号没有丝毫印象，或许是自己的知识没有涵盖，又或者是这个时代并未被历史记载。
　　采花阁是一家风月场所，即人们口中的青楼，而他是这里的花魁，名叫柳落尘，两年前被卖到这里，因天资面容且善歌擅舞，被老鸨母当成摇钱树，隔三岔五要求登台表演，不表演的时间就要到雅间陪客人。
　　瘦猴是这里的杂役，跟柳落尘进来的时间差不多，小时候跟家人逃荒走失，后被人骗拐到此处。瘦猴年方十四，却什么重活累活都干过。因为柳落尘很照顾他，所以跟柳落尘很亲。
　　方成当着瘦猴的面上下摸了一遍自己的身体，不幸中的万幸，性别没变！
　　方成跟瘦猴打听了一下采花阁，知道这里不仅有烟花女子，还有不少年轻小丨倌，瘦猴说不少达官贵人都好这口。
　　方成咋舌，看来这个朝代的人比他生活的22世纪还要开放。不然不会这般明目张胆地推行男、风。
　　“那老鸨母让我等开丨苞，难不成，我还没被糟蹋？”方成双手交叉护在胸前，脸上有些许的尴尬。
　　瘦猴点了点头，认真道：“鸨母说，看得着但得不到的东西才珍贵。所以公子的第一次她要好好筹备计划，必须要大赚一笔。而且现在有很多客人愿意花高价来看公子表演，一场下来她也赚得不少。”
　　方成点头，没想到这老鸨母还挺有赚钱的头脑，这要是放在二十一世纪，那还不是个销冠？
　　两人正说着话，突然门「砰」地一声被大力打开！
　　两个手拿木板和榔头的高大男人闯进来，一进来就目光不善地盯着方成！

4 身陷囹圄
　　方成认出二人就是方才给老鸨当狗腿子的二人。
　　对方手拿榔锤，方成虽然害怕但并未表露丝毫，倒是瘦猴的身子有些发抖，不过出乎方成的医疗，瘦猴竟然还拦在他前面。
　　但幸好，二人似乎不是冲着伤害方成来的。二人进来后握着榔头径直走到窗户边将窗户悉数关上，然后霹雳乓啷一顿敲，将所有窗户全部封死。
　　瘦猴吓得脸色都白了，大着胆子问道：“彪哥悍哥，这，这是什么意思呀？”
　　“什么意思？”其中一个男人握着榔头走过来，故意颠了颠手里的工具，目光移到方成身上，笑容猥琐淫，荡，“没听鸨母说吗？要给柳公子开丨苞吗？这就是防着柳公子想不开，特意吩咐我们二人来给柳公子的门窗加加固嘛。”
　　方成鄙夷地冷哼一声。
　　“哟，还挺犟！等着吧，用不了几天，等你不是天上清纯的柳花魁了。到时候悍哥一定把你伺候得舒舒服服。”男人淫丨笑着伸手在方成脸上摸了一把，被方成嫌恶地打开了手。
　　男人「哟呵」一声，像一头被挑起斗欲的公牛，兴奋地挽起袖子想要教训教训方成，却被瘦猴上前抱住手臂。
　　“悍哥，求您高抬贵手，鸨母还指着柳公子挣钱呢。”
　　“滚开，你他妈的信不信老子连你一块儿办了！”男人甩开瘦猴，抓住瘦猴的前襟轻松地拎起来，像是拎着一个小鸡仔。
　　瘦猴因为被勒着难受地蹬着腿。
　　“你干什么，放开他！”方成上前要从男人手里救下瘦猴，却不想自己根本撼动不了男人的手臂半分，反被男人轻松地一把推到地上。
　　“呵呵，小花魁子。”男人鄙夷地笑了两声。
　　方成低头看了看自己纤细如骨的手腕，再一次被提醒自己穿越的事实。
　　“别惹事，鸨母要知道你碰了他，咱都吃不了兜着走。”另一个男人检查了一遍窗户，过来阻止。
　　男人这才将瘦猴摔到地上，鼻腔里嗤出一道气，不甘心地跟男人离开了，门被重重地关上
　　方成过去将瘦猴扶起来，“没事吧？”
　　瘦猴摇了摇头，似乎早已习惯这般被人对待。
　　方成起身走到窗户边，试着推了推窗户并掰了掰刚被订上的木板，但窗户和门板全都纹丝不动。
　　方成又折身走到门口，打开门数秒后又沉默地关上。
　　毫不意外，老鸨母已经安排人在门口人看守他了。
　　“公子，您，您真的失忆了吗？”瘦猴依旧不相信，脸上的表情跟老鸨母一开始的表情相差无几。
　　失忆大概是狗血剧情里才会出现的桥段，现实生活中鲜少有这种事发生，也不怪他人怀疑。
　　但方成总不能跟对方说：其实我是从另一个时空穿越来的吧？我不是失忆，我只是夺舍了你们青楼的花魁罢了。
　　方成无奈，叹气点头。
　　瘦猴的目光肉眼可见地暗淡了几分。
　　接下来的一天，方成都被囚禁在房间里，哪儿也去不了。
　　瘦猴被拉出去干活了，门口落了锁，老鸨母还专门派了一个人守在门口。
　　方成只听得外面嘈杂异常，像是筹办公司年会现场，偶尔听见有人大声安排，或者笨重物品被搬动的声音。
　　方成不知自己是在受罚还是被人遗忘了，一天下来没有人来看过他，他一天滴水未进，肚子饥饿难耐。
　　方成逡巡搜罗过了一遍房间。但除了家具衣物、首饰胭脂，什么能吃的也没有，再加上窗户被钉死导致屋内昏暗幽闷，期间还落了一场不小的雨水，打在窗户上噼啪作响，令方成还未从穿越的震惊惶恐中缓过神来，又徒增几分心躁悒郁。
　　就在这时，方成终于听到门口传来人说话的声音。
　　“瘦猴，你来干什么？”质问的语气。
　　“彪哥，鸨母让我拿新衣服给柳公子试试，为明天拍卖做准备。”
　　“没藏什么吧？”
　　“没有没有，我不敢，不信您检查。”
　　过了几分钟，门锁响动，门被推开，瘦猴托着一个盛着衣服的盘子进来。
　　“瘦猴？”虽然知道对方帮不了自己什么，但瘦猴是方成在这个世界唯一认识的人，再次见到对方不免感到几分亲切。
　　“公子，鸨母让我将这身衣服拿给您试一下。”瘦猴将盘子放到桌子上，然后又转身走到门口，“彪哥，公子要换衣服。”
　　守门男人不耐烦地摆摆手转过身去，瘦猴立刻将门关上了。
　　方成拿起盘子上的衣服看了看，然后没眼地丢了回去。又是那种轻薄的纱衣，方成在心里唾弃几万遍老鸨母的恶趣味。
　　“公子！”瘦猴从门边小跑过来，却不是伺候方成换衣服，而是从衣服里摸出来一个馒头递给方成，小声道，“公子快吃，这是我中午特意藏起来的。衣服是我找春花姐拿来骗彪哥的。”
　　方成热泪盈眶地接过，大口咬起来。
　　他一定要在这里活下去！

5 周府
　　酉时，数百封请帖从采花阁接连发出，茶亭郡各大豪商富贾纷纷被邀请参加翌日采花阁举办的「折柳大会」，还有不少官员收到秘密口传。
　　帖一经发出，便掀起一股不小热浪，各大银庄紧急调取银两。
　　折柳，折柳，折的便是柳落尘这棵花魁柳。请帖内容并未明细大会内容。但落款是采花阁，大家又何尝不知其中深意。
　　“柳落尘是采花阁的摇钱树，扈娘竟然这么早就舍得拿出来？我以为还要在等个一二年呢。”
　　茶亭郡最大的茶商周府内，周家二少爷周仲义合上请帖颇感意外。旁边站着一位家丁模样的男子，恭敬地弯腰对坐着的周仲义道：“管她什么打算，如此契机不正合了二少您的心意？”
　　周仲义笑道，“你以为以扈娘那蛇心般的贪欲，就我一人收到这请柬？”
　　家丁道：“放眼茶亭郡，能跟周家比财力可没有几家。布商张员外是个妻管奴，明日必定去不了。米商冯员外虽财力不菲，却为人小气，不见得肯为一个青楼小倌花多少银钱。再有就是跟咱们同行的霜员外。但其为人孤傲正派，从不去风月场所。”
　　周仲义点点头，“齐全，你分析得不错，只不过爷还有一个顾虑。”
　　齐全仿佛周仲义的心中蛔虫，了然道：“爷，您说的是大少爷吧？大少爷此去青州行商，回来也是下个月的事了。何况城东您不是还有一处宅子吗？”
　　周仲义闻言笑意浮上眉梢，赞许地拍了拍齐全的肩膀。主仆二人商讨之际，门突然被敲响，齐全连忙跑过去开门。
　　门被打开，一位眉眼温柔，风姿儒雅的男子走进来。
　　“嫂嫂！请坐！”周仲义看见来人，立即起身相迎。
　　苏城瑜笑着走进来，在周仲义对面坐下，齐全上前奉茶。
　　“我与你大哥还未正式成亲，如此称呼不妥。”苏城瑜笑道。
　　周仲义却是摆手，“这是迟早之事，而且我早就将您当成我至亲的嫂嫂了。这个时辰嫂嫂还不休息，找仲义何事？”
　　苏城瑜早些年是周家的账房先生，后与周家大少爷周伯仁久生情绪。虽二人因事务繁忙还未举办成婚仪式，但周家对这个能力出众又平易近人的未来家母早就认可，而且苏城瑜目前也实权管着周家大小事宜。
　　“明日我需到城东商铺跟掌柜对上半年的账目，估计后天方能回来。霜府那边今年的第二批茶采摘完了，你明日跟霜员外谈一下收购事宜。”
　　“嫂嫂，这几日天气阴沉，现在收购茶青实非明智之举啊。”周仲义道。
　　霜府主家的只有一人，人称霜员外，也是当地有名的茶商。但跟周家制茶卖茶不同，霜府主要以出租土地给当地茶农种茶，让茶农自行管理。但最后统一采收、售卖茶青的方式与当地近千户茶农合作。
　　周家是继昌国南部享誉一方的大茶商。但随着近年来霜家势头越来越强，两家的矛盾也愈发增多。两家虽为合作关系，但平时往来并不密切。特别是周仲义，对霜府百般不满。
　　“没办法，我们跟霜府订了五年的合作协议，按照约定周家必须收购对方的茶叶。眼下已是采茶的时节，过了这段时间晚一天茶叶质量就低几分，我们不能阻止茶农采茶。”苏城瑜解析道。
　　“哼，我看姓霜那家伙就是故意的，这种天气制茶耗损增加，无疑是故意给我们增加负担。”周仲义愤懑不已。
　　“仲义，明日 你见了凌臣万不可起与他冲突，不然会令你大哥行事为难。”
　　“嫂嫂你放心吧，看在你的面子上我也不会跟对方计较的。”周仲义举手保证。
　　苏城瑜又交代了对方几句才离开。一旁的齐全听了全过程，走上前来道：“爷，那明天您还去参加折柳大会吗？”
　　周仲义思索片刻，对着齐全招手，附耳小声吩咐了几句后，齐全便出门去了。

6 我为鱼肉
　　翌日，柳落尘一大早就被叫起来折腾，先是梳洗换衣，再是对镜打扮。
　　淡扫娥眉，胭脂点唇。青丝披肩，不梳男子发髻，而在发尾松松散散地系了条红绳，本是娟秀的容颜倾刻间多了几分懒散妩媚。
　　鸨母给方成穿得是一件薄到贴肉的罗裳内衣，外披同色系轻薄纱衣，将柳落尘原本的袅娜身姿展露无遗。
　　方成原本的身材也清瘦，但跟柳落尘相比还是逊色几分。看着铜镜中略施粉黛的自己，方成想，他要是再添一凤冠就像极了出阁的新娘子。
　　除了给方成上妆的小丫鬟，瘦猴口中的彪悍两兄弟牢牢看着方成。方成深知此时还不是逃跑的时机，于是配合着对方一一穿戴。
　　采花阁分为三层，一层大厅设演出方台，底下座椅数百，茶酒点心俱全，与食肆无异。二楼雅间数十，布局各色，为的是行云雨之事。三楼则是专门为招待贵宾官员而设，布置更加雅致，私密性也更强，同时价格最为昂贵。
　　常年门户大开的采花阁今日只开了一侧小门，一门童立于门侧，来人凭贴入阁。坐轿骑马及掩面私服者，一概从后门直入，由小斯直接带上二楼雅间。
　　卯正，一身着银丝暗纹长袍，白玉簪束半发，腰缀麒麟方型翡翠的男人来到采花阁。该男子肩宽身长，风眼剑眉，身边还跟着一位身姿挺拔的随从，整个人说不出的英姿贵气。
　　门童拦住男子索要请帖，但当抬头看见来人时又喊了声「霜员外」，随即做了个「往里请」的手势。
　　进入采花阁，立即有女子上前相迎，瞧见来人却又是一楞。
　　“我家爷来赴周家二少爷的约。”随从上前隔开女子轻声解释。
　　女子微微欠身并不做纠缠，抬手做了个楼上请的手势。女子领着二人来到二楼一雅间，跟二楼的小斯打了声招呼便转身下楼。
　　随后有人进来奉茶，又有青妓抱琴而入，但后者被男子的随从打发走了。青妓走后，老鸨母旋踵而来。
　　“霜员外莅临采花阁可令寒舍蓬荜生辉啊！”老鸨母笑盈盈地招了下手，几个貌美的女子托盘而入，奉上酒水点心。
　　“霜员外近来可好，您可是采花阁的稀客呀，多少姑娘都盼着您呢！”老鸨母脸上堆满了笑容，招待了一上午的宾客让她格外兴奋。
　　霜凌臣微微点头，“有劳鸨母挂念。”
　　“霜员外可也是听闻采花阁举办折柳大会的消息？还请霜员外不要怪罪，只因您平日从不来鄙阁，故未给贵府送去请帖，还恕扈娘办事不周全莫要责怪。您放心，老身已经让人安排最好的雅间给霜员外了。”老鸨母赔笑道。
　　“不必麻烦。我是来此是受周家二少爷之约洽谈商事，若对方到了还麻烦鸨母告知对方一声。”霜凌臣面色如常。
　　霜凌臣的话刚说完，随从紧接着便拿出一锭鸡蛋大小的银子放到桌子上。
　　老鸨母眼睛微眯，利落地将那银子收入袖中，“那我让怜轩先陪您说说话？”
　　霜凌臣似乎不想再赘言，常年跟随的随从读懂了主子表情的含义，上前对那老鸨道：“鸨母，爷喜静。”
　　老鸨母点了点头，说了几句讨喜的话后便出去了。
　　另一边，方成被梳妆打扮完后又锁回了房间里。方成不知道自己等待的将是什么命运，又因为对这个时代知之甚少，所以焦急地在房间里转来转去。
　　不多时，门口终于传来一些声响，方成以为是瘦猴。但进来的却是一个身着紫衣端着粥碗的年轻男子。那男子比方成还高几分，但看穿着打扮似乎也是采花阁的小丨倌。
　　“落尘弟弟。”男子微笑着走到方成身边。
　　方成并未见过来人，于是警惕地后退一步，“你是？”
　　“鸨母说你不认得人，看来所言不假。”男子收起了笑容，将手里的粥碗放到桌子上，“我叫怜轩，与你同为采花阁小丨倌，平日里你我感情颇为要好，昨日本想来看你，但因鸨母不让便不曾过来见落尘弟。今日鸨母忙着招待贵客，我寻着空挡便过来看看你。这是我去厨房要的鸡丝粥，落尘弟弟趁热喝了罢。”
　　来人所言与方成心中的猜想差不离，不由地松了口气。
　　“谢谢怜轩，哥。”方成不知道如何称呼对方，但竟然对方喊他一声弟弟，那么他叫哥总不会错。
　　怜轩愣了一下，想是对方成的称呼有些意外，但很快便无所谓地笑了笑，“你我不必这般客气。今日这场折柳大会专为落尘弟弟举办，来的都是达官贵人，往后落尘弟弟发迹了可别忘了怜轩哥哥呀。”
　　方成苦笑了一声，“我这就要卖丨屁丨股了，算得哪门子发迹？”
　　“都是水里的鱼，但市井里鱼贩砧板上的鱼和皇宫御花园中的鱼，二者的命运却有着云泥之别。落尘弟弟，等你出了采花阁楼便明白了。”
　　方成一个做销售的哪里不懂对方说的这个道理。同一件衣服，或者是同一瓶水，售卖的地方不同，价格就会不一样。
　　但他为什么就非得是鱼呢？他的命运凭什么要被人拿捏？
　　方成满心不甘，但眼神微转，看到身上贴肉的衣服却瞬间清醒过来。
　　特么的！他现在不就是人家砧板上任人宰割的鱼肉吗！

7 折柳大会
　　今日采花阁举办名动一方的折柳大会，为保证大会顺利举行，采花阁所有的姑娘和小倌休息一日。
　　于是霜凌臣所在的厢房外便聚集了一群小丨倌和姑娘。虽然今日不用接客，但是他们的梳妆打扮却比平日还多用心了几分。
　　因为他们每个人都想和茶亭郡最有钱、最年轻、俊朗的霜员外攀上关系。如果能见上霜员外一眼，或者往后就是享不尽地荣华富贵。
　　但可惜，他们都被门口跟主人一样常年冷着脸的随从无情地拦在了门外。
　　怜轩远远看着，没有上前凑热闹，而是转身出了采花阁。
　　大约一盏茶的时间，怜轩从外面领着周家二少周仲义在所有人艳羡的目光下进了霜凌臣的厢房。
　　锣响三声，满堂寂静！
　　轻拂琵琶弦，靡靡之音奏起，十来位身姿摇曳的女子穿着统一服饰缓缓上台，随音翩翩起舞，娉婷袅娜，仿若春天里随风而动的花朵。
　　所有宾客的注意力全都被吸引在了台上，一舞完毕，老鸨上台，满脸笑容地先是说了一堆恭维的欢迎之词，随后介绍折柳大会的竞拍规则。
　　“此次竞拍以公开叫价的方式举行，五十两起步，每一次举手视为加价五十两，可跳价竞拍，时间以一炷香为限，最后价高者得。”
　　“金银可挣，美人难得。牡丹花下死，做鬼也风流。折柳大会，开始——”老鸨笑着盈盈退下台去。
　　老鸨下台，舞台三面的红幕缓缓落下，不待宾客们不解，红幕又缓缓升起。
　　只片刻时间，舞台正中不知何时多了一张足有两米长的红木香妃塌。而那香妃塌上赫然躺着一位穿着大胆、面容俏丽到分辨不出雌雄的美人！
　　其正是此次竞拍对象，采花阁貌美出了名的花魁——柳落尘！
　　一时间台下倒吸声一片，二三楼半掩着的窗扉轻动，视线全都在美人身上。
　　“一百两！”
　　不知道谁先喊了第一声，在场的人心纷纷躁动起来。
　　站在台上两侧的两位小斯却是眼神犀利， 随即高声传报：“茶亭郡方章远老爷，出价一百两！”
　　“一百五十两！”
　　“峰溪县刘源公子，出价一百五十两！”
　　“雅竹厢房，三百两！”
　　“蝶舞厢房，四百两！”
　　不仅能将台下宾客们的举动纳入眼中，楼上厢房的动静也逃不过两位小厮，竞拍的价格一次比一次高，叫价声一次比一次亢奋，氛围彻底热了起来。
　　香妃塌上的方成并不知道一百两银子意味着多少钱。在这里，普通人家一家四五口人，一年的花费大约为三十两，贫困点的人家一年可能就花费七八两银子。
　　但方成无心关心这个，他不知着了什么道，此刻的他浑身无力，脑袋昏沉。要不是他死死捏着大腿里侧的肉，下一秒他能随时睡过去！
　　小斯口中的人名方成一个也不认识，拼命撑了很久，方成终于听到数字在八百两这里遭遇到了阻碍。
　　“锦花厢房，八百两一次！”
　　“锦花厢房，八百两，两次！”
　　“锦花厢房，八百两……”
　　可惜是个厢房名字，是个不露脸的主，方成遗憾看不到买主的样子，心中还带伞根据相貌揣度下对方的性格，快速计划脱身的方案呢。
　　最然有心逃跑，单方成也并未抱太大的希望。因为放眼望去，台下的买主几乎都是大腹便便的油腻中老男人。
　　方成心灰意冷，到这种地方来参加这种活动的人又能是什么善茬呢？
　　“一千两！”
　　一道清凉的声音响起，打断了小斯一锤定音的动作。人群躁动的声音停了下来，齐齐朝着声音方向望过去。
　　方成也竭力抬起沉重地眼皮，跟随台下人的视线，看见楼梯上站着一红金长袍、手拿折扇的男子。
　　男子模样不赖，身姿挺拔，带着有几分傲气。方成心中万幸，不由地在心中呐喊：就这个！就这个吧！
　　被帅哥开丨苞好过被老头丑男开丨苞啊！
　　“周仲义二少，一千两！”小斯惊喜，重新高声传报。
　　“周仲义二少一千两一次！周仲义二少一千两两次！”似乎是认定了不会再有人出高于这个价格，小厮不再故作停顿，连声高喊。
　　“茶亭郡，霜府，五千两！”
　　然而出乎所有人的意料，另一道清亮的声音直接从二楼一间厢房中传出，一位随从模样大方推开厢房的窗门，毫不掩饰自己的相貌，对着底下传达主人的口令。
　　周仲义闻言勃然变色！
　　“霜府？谁呀？这么大手笔买一个小倌？”
　　“茶亭郡还有哪个霜府能出得起这个价？自然是坐拥千亩良田的霜员外了！五千两，我的天啊！”
　　“这霜员外怎么也来了？早知道他来，老子还来凑个屁的热闹！”
　　“看来传言这霜员外好男色是真的！”
　　一时间采花阁议论声不断，但无一人再喊竞拍价格。
　　而香妃塌上的方成终于这一刻撑不下去，心如死灰地闭上眼睛彻底昏了过去！
　　员外？
　　操他妈的员外！
　　这一听就是财大气粗、恶心老男人的代名词啊！

8 初入霜府
　　霜府，茶亭郡出了名的有钱却也最为冷清的一座府邸。
　　偌大的霜府只有一个主家，那就是霜凌臣，年方二十四，无父无母，无妻无子，名下却拥有无数商铺及坐拥千亩良田，得一员外称号！
　　十年前谁也没想到，一个十四岁搬过来的少年能独自将家业发展到如今可怖的地步。如今霜府依旧是茶亭郡人茶余饭后不淡的话题。
　　那少年谁也不知道来历，但似乎颇为有钱，来茶亭钧的第一年就购置了几家商铺、几十亩田地。
　　少年将地租给当地茶农种茶，同时寻找茶商签订采购协议帮茶农解决销路问题，茶商还可将制好的茶叶放置少年的商铺中售卖。
　　如此反复操作，短短十年内，少年名下资产已成倍增加。如今和霜府合作的也都是像周家这种规模的大茶商。
　　除了每年上万两的铺租、地租，还有替茶农售卖茶青售卖的分成，可以说霜府的崛起在当地是段不朽的佳话。
　　毫无疑问，才貌俱全的霜凌臣成为了多少少女的梦中情郎，又是多少长辈心意的绝佳女婿。但可惜，霜府从不接受任何一个媒婆的踏入。而且主家霜凌臣不像其他的少年郎喜爱抛头露面，几乎从不参与任何活动。
　　因主家性情淡薄的缘故，霜府在茶亭郡无人不知，又常常低调得让人忽略，这也是采花阁没有给霜府送折柳大会请帖的原因。所以当霜凌臣出现在采花阁还重金买下花魁一事，在茶亭郡掀起了一波狂热的舆论。
　　霜府下人房内。
　　“爹，柳公子您抽空过来看下，爷的意思是让您看着给安排个活计给他，茶农那边的事我还得去盯着点，中午不回来吃饭了。”
　　“丘狄，爷这是什么意思啊？怎么，买一个小丨倌回来？”
　　“爷的意思我也不懂，不过我猜这跟周家不肯收购这批茶叶有关。”
　　“周家主家我了解，那周伯仁并非言而无信之人啊，怎么会不肯？而且爷还跟对方签订有协议，如此可要闹到官府去不成？这商道之事又跟这柳公子有何关系？”
　　“这次跟爷谈的不是主家周伯仁，而是他的弟弟周仲义。对方说我们这批茶质量不好，要按协议规定范围内的最低价格收购，而且还要三天后。爷当时问对方能不能代表周家，对方一口咬定这件事他能全权代理，其他细节还没谈周二少就丢下爷，急着参加折柳大会了。”
　　“荒唐！这采摘下来的茶青已经拖了三天了，再托三天可就捂坏了！看来爷重金买下柳公子这事，纯粹是为了给周二少不痛快！”
　　“爷的心思我不知道。爹，我不跟您多说了，我先走了。”
　　“行，那你去吧，记得按时吃饭。”
　　一老一少的声音在门口处交谈，随后飘远。床上装睡的方成无语地抽、动了几下嘴角。
　　妈蛋，还是爹的、爷的！
　　他真的穿越到古代睡不回去了！
　　希望这几天的经历是一场梦的幻想彻底破灭了，方成心如死灰，却始终无法接受自己被人口买卖的事实！
　　还是被一个员外给买下的！
　　方成对于员外这个词的唯一印象就是刘三姐电影里的莫老爷，一个留着八字胡的奸诈猥琐老男人。有钱是有钱，可实在让人下不去嘴啊！
　　方成不知道自己躺了多久，只觉浑身酸痛乏力。于是忍不住偷偷地转动手腕，缓缓地抬了抬腿。
　　“柳公子，你醒了。”那道年老的声音骤然靠近。
　　方成发誓，他已经很小心、动作幅度很小了，但没想到还是被发现了。
　　“呵呵，您好啊老人家。”方成无奈地睁开眼，看到一位鬓角斑白的老人。
　　“我是霜府的管家，公子叫我赵伯即可。公子睡了一天一夜，身体可有不适？”老人家站在方成的床边，语气说不上亲切，但也不刻薄。
　　什么玩意儿？他睡了一天一夜？方成心中骇然，摸着肚子怆然道：“您，能不能给我点吃的？”
　　老人家点点头，让人送进来一碗鸡蛋面。面条味道寡淡，除了点鸡蛋外就没什么配料了，但饿极了的方成还是觉得美味不已。
　　算起来，他穿越过来已经三四天了。但他只吃了瘦猴给的一个馒头，还有那个忘了叫什么名字的人送过来的一碗粥，再有就是这碗面了。
　　一碗面很快下肚，赵伯见状开口，“柳公子今日便好生休息吧，公子既然被爷买了回来，那么便是霜府的人了，明日我给公子安排个轻松点的活计。”
　　方成回味着面的味道，咂了咂嘴巴，“老人……赵伯，您能带我去见见你家爷吗？我想跟他谈谈。”
　　“柳公子，恕老身直言，这里不是采花阁，无论是言行还是举止都要讲究一二。爷有很多事要处理，除非有爷的传唤，否则公子不可随意打扰。”赵伯的脸色瞬间严肃了几分。
　　方成哑然，对方显然将他当成采花阁的小倌在教导。但深知进了狼窝便无全身而退的可能，方成无比地担心自己的处境。
　　“那，您家爷，把我买回来，是不是要，要，要……”方成想了想，想到看过的古装剧，终于找到了一个词，“宠幸我？”
　　“老身不知。”赵伯神色如常地摇头，“但是如果爷要，公子也应全力取悦爷。”
　　方成：“取悦？”
　　他取悦他三姑爹！

9 让他适合活儿
　　方成被安排在霜府西边的一座偏院中，赵伯不知是体恤柳落尘弱风扶柳的身体，还是霜府没有多余的活计能安排，竟然让方成照顾两只小白兔子。
　　兔圈也正好建在偏院中，在方成屋后花园的一处草地上，围起来一圈一米多高的木栅，里面还搭了个遮风挡雨的小木屋。
　　方成眼瞅着草势良好，心想不用打理什么，却被赵伯告知这两只兔子是霜员外的好友所赠，霜员外经常过来看望，所以万万不能有闪失。
　　根据赵伯的意思，方成还要每天确保兔子进食良好，草地无污垢杂物，小木屋干净无异味，按时给兔子洗澡。
　　方成没养过宠物，对养兔子更是完全不懂。给兔子洗澡这件事似乎还格外讲究，赵伯给方成详细地列了很多要点。
　　方成听得一知半解，听一半忘一半，心理压力徒然上升。以前工作做不好最多扣点绩效，现在这种情况，方成不知道这份活儿干不好会面临什么。
　　而且赵伯跟他讲了一整天关于霜府的规矩，唯独丝毫未提给他工钱一事！想到这里，方成想起自己是被买过来的，心情顿时沉闷不已。
　　五千两，到底是多少钱呀！
　　霜府正堂内
　　“爷，按照您的吩咐，这批新摘的茶叶已经全部运回府上，放在闲置的西院中。属下还未让人联系茶商，不过有几家已经找上来了，出的价格都比周家高。”霜府管家赵伯向霜凌臣报告。
　　“这批茶青不卖，我们自己做茶。但这几个茶商暂时不要回绝，先周旋着。这几日绵雨不停，让人将茶青摊晾开来，再在屋里生一些炭火。另外，寻几个手艺好点的制茶师傅回来。”霜凌臣淡淡道。
　　赵伯不解，“爷，制茶咱并不在行，为何回绝这些茶商自己接下来呢？虽然周家这次给的价格不地道，但也是在协商的范围内，大部分茶农也接受，咱们干嘛给自己添麻烦？”
　　“呵。”霜凌臣嗤笑了一声，“你觉得茶农真的能接受这个价格？一次可以，两次、三次呢？我是将地租给了茶农，可并未规定他们采摘的茶青必须由我手出卖，而且这批次茶青质量比上批还好，断没有贱卖的道理。”
　　“再说了，周仲义并未就能代表周伯仁的意思，所以暂时还不用跟周家闹得太难看。”
　　“那新茶商为何不先谈谈？”赵伯不解。
　　“霜家的茶量不是普通茶商能吃得下的，这次几家茶商联合过来。不过是想跟我们攀上关系，但他们能拿下，却未必能卖掉，后续麻烦的还是我们。要论实力，还是得要周家。”霜凌臣解释。
　　“爷英明，思虑也远，丘狄说这几个茶商的确是一起上门的。那我立刻安排人去寻制茶师傅。”说到这里，赵伯也明白了霜凌臣的意图。
　　霜凌臣不打算跟周家闹翻，但要给周家来个下马威。这批茶要是做成了，那么周家就要危机意识了。就算做不成，不断找上门来的茶商也昭示着霜家并非你周家不可。
　　“爷，那位柳落尘公子我暂时安排住在西院，制茶要是放在西院，要不要我重新再安排一下？”赵伯想到了方成。
　　“柳落尘？哦，先住着吧，不碍事，制茶后面还要迁地方。”霜凌臣像是忘了自己不久前一掷千金的大手笔，对柳落尘这个名字感到陌生。
　　从小看着霜凌臣长大的赵伯立刻明白了其中关系，于是道：“竟然爷不打算要他，那柳公子是让他出府还是？我见那柳公子身子羸弱，这府上也没有什么适合的活儿给他。”
　　“放出去便宜周忠义那小子？”霜凌臣冷笑一声，“霜府不养闲人，让他适合活，不是让活适合他。”
　　赵伯点头，不再赘言。

10 还不玩儿
　　方成似乎明白自己不被允许到处跑。
　　被带来了偏院后，赵伯给他送来了一些生活用品，之后就明里暗里提示他他的身契在霜府，让他别乱跑。
　　方成知道身契就是类似身份证的东西，问题是他想跑也不知道往哪儿跑。这是一个他陌生的世界，在没有弄清这里的运行规则之前，他本就不打算轻举妄动。
　　而且买主对他的身子不感兴趣，这让方成高兴还来不及。那天装睡听到的谈话，让方成得知自己只是个工具人，这令他安心不少。
　　“嘿！这老员外还挺淘气，花一大笔银子气人玩儿。”方成蹲在兔子圈外杵着两只手看兔子吃草，想起这两天的遭遇，难得心情放松。
　　“有钱人的世界真难理解。兔子呀兔子呀，快点吃！快点长！你我命运相息，我就指着你发家致富了！”
　　方成也想通了，与其怨天尤人，不如接受现实。与其任人摆布，不如自己掌握主动权。
　　既然给他安排了养兔子，那他就好好干好这份工作。把兔子养得毛光水滑，膘肥体壮！
　　等到兔生子，子生兔，兔兔子子，子子兔兔无穷尽也，一院子都是兔子的时候，他就去找那个什么员外谈判！
　　住在这里，还不用交房租、伙食，看来穿越未必就是坏事！方成想得正美的时候，院子里突然涌入一群人。
　　方成被采花阁老鸨身边的那两个男人给吓怕了，一时间以为是冲他来的，慌忙躲到了屋子里。
　　但外面忙叨了一阵也不见异样，方成发现别人根本没空管他，于是大着胆子出去。
　　“筐里的茶叶都倒到簸箕上，尽可能摊开。炭火不要生得太旺，一个房间两盆就行。”
　　西院的布局和正院不同，进门左边有个照壁，右边是个小池子。照壁后面是两排并列平行的房间，一排有六间房，方成住在后面一排的其中一间里，再往后就是个花园，方成照顾的两只小兔子就在里面。
　　房间的右边还有很大一块地，种着很多方成叫不上名字的树木，方成有种住在小别墅，又有中住在小树林的感觉。
　　那年轻男子就在第一排屋子前指挥众人干活，方成走进，认出对方就是那天采在花阁二楼开窗霸气大喊「五千两」的男子。方成猜测对方的身份是这里有着管理层的家仆，而那些搬运过来的茶叶则是谈不拢的那一批。
　　方成琢磨了一下，大方走过去。
　　“小哥哥，你好呀！”方成笑嘻嘻地跟对方打招呼。
　　伸手不打笑脸人，不管古代现代，总是没错的！
　　赵丘狄回头，看到方成有些意外，“柳公子？爹将你安排住在这儿吗？”
　　“嗯嗯，赵伯让我养兔子。”方成点头，扫了眼进进出出的仆人，“哥，这是刚采的茶叶吗？”
　　“你怎么知道赵伯是我爹？”赵丘狄的脸色却骤然转变。
　　“啊？”方成眨眨眼睛，佯装淡定，“因为，你问我……是不是你爹安排我住这儿的？我是被赵伯安排的，那么赵伯应该就是你爹……吧？”
　　“哦。”赵丘狄打量了几眼方成，终于松缓了严肃的表情，“看不出来，你挺聪明的。”
　　“呵呵，小聪明，小聪明罢了。”方成在心里松了一口气，试探道，“这么多茶叶，好卖吗？现在外头茶叶什么行情呀？”
　　“成品根据品种和质量不同，什么价格都有。不过像这种品质的茶青，市面上约三两一钧。”
　　“一……钧？一钧是多大……多重？”方成眨眨眼，看到对方眼中的鄙夷，立刻又道，“换算多少钱一两？”
　　“四百八十两为一钧，你说一钧多重？”
　　四百八十两为一钧，方成知道古代一斤为十六两，那么一钧则为30斤。算他三两一钧，则这种新鲜的茶叶价格为零点壹两一斤。
　　“外头包子多少钱一个？”方成又问。
　　“肉包两文，素包一文，馒头一文两个。”
　　“多少文换得一两银子？”
　　“一贯。”
　　“一贯有多少文？”
　　“一贯自然是一千……诶？我说柳公子，你问的这些问题好生奇怪。”赵丘狄面对方成孩童般的问题，又重新提起了警惕之心。
　　方成见状，立即眉眼一耷，“赵哥莫见怪，我不曾上过学堂，又不曾到外头买过东西，那天在台上跌倒，一觉醒来却是什么都记不得了……”
　　赵丘狄还想问什么，但想到对方的身世，最后换成一声叹气，“罢了，有空我再教你这些，你好生休息去吧，我还要忙。”
　　“谢谢赵哥。”方成低着头转身离开，却在心里头快速地盘算从赵丘狄口中得到的信息。
　　他必须要尽快掌握里这里的物价和钱币的换算规则。想要活下来，就要了解这个世界。毕竟往后他还要去挣钱，去发家致富！
　　一贯钱有一千文，等于一两银子，而肉包卖两文一个，按照物价等价换算成人民币的话则相当于两块钱。
　　也就是说，这里的一两银子大约相当于21世纪的一千块钱。那么五千两白银就约等于……
　　五百万！
　　方成的心瞬间跌入谷底。
　　妈蛋，上辈子他连五万块钱都攒了两年，现在五百万他要还到什么时候？
　　想到这里，方成不由得咒骂起霜凌臣来：个败家子！个死变态！花五百万买小丨倌！
　　还不玩！

11 四目相对
　　方成曾经一个跑销售的，现在被困在一个院子里，难受得要死。虽然院子有普通小区那般大，但方成还是憋得难受。
　　方成爬上院中最高的一棵树。但可惜除了能瞧见一些屋顶树梢，其余的什么也看不着。
　　说是照顾两只小白兔，但除了每天给换点水，方成实在不知道怎么照顾。而且兔子这种生物胆小怕人。除了出来吃草，看见方成就缩回自己的小屋子里，方成想ruan也ruan不成。
　　“这兔子怎么跑出来了！姓柳的，人呢？”
　　一道高亢的女声在院中想起，方成眼睛一亮，从书上跳下去。
　　“碧珠姑娘！今天吃什么？”方成笑嘻嘻地走过去。
　　兔圈外站着位提着食盒的绿裙姑娘，
　　“吃吃吃，整天就知道吃，真不知道爷买你回来图什么！”赵碧珠将手里的食盒推到方成怀里，“爷的兔子丢了你负得起责吗？这可是苏公子送给爷的，爷喜欢得很！”
　　“哦，我看他们乖得很，就放出来溜溜。”方成笑道，“碧珠姑娘放心，不会丢的，我看着呢。”
　　赵碧珠是赵伯的小女儿，负责每天送饭给他。但这位姑娘好像并不待见方成，说话有点冲很不友好，方成想问点什么也从不正面回答。
　　不过方成并不计较，因为在方成眼里对方只是个到他肩膀高的小丫头。
　　“你最好看好了，要是把爷的兔子弄丢了你，你就哪里来回哪里去！”赵碧珠警告完转身要走。
　　“诶，碧珠姑娘等等。”方成见对方要走，忙上前拦住。
　　“你干嘛！理我远点！”赵碧珠骤然间拔高了声音。
　　“对不起，碧珠姑娘，我就是想问下，霜府的厨房在哪儿？”方成往后退了一步。
　　“你想干吗？厨房重地，不是你能随便去的地方。”赵碧珠美珠一扫，有了些防范。
　　这反应和神情，跟赵丘狄一模一样，果然是两兄妹。
　　方成在心里吐槽了一句，但依旧笑容不减，“我没别的意思，我是想去要点白菜胡萝卜给小兔子吃，这兔子整天吃草，偶尔爷换换口味嘛。”
　　方成话中有话，因为他这两天吃的不是不是青菜就是黄瓜，人比兔子还兔子。
　　“胡萝卜是什么东西？”赵碧珠皱眉。
　　方成愣了一下，明白过来胡萝卜可能这里不叫胡萝卜，于是解释道，“就跟白萝卜差不多，不过是橙色的，比白萝卜瘦一半。碧珠姑娘带我去寻点呗，不然这兔子都饿瘦了。”
　　赵碧珠眉间皱痕依旧未松，“你这人说话奇奇怪怪的。行了，我去给你要点菜叶子，你老实呆着别乱跑。”
　　方成连连点头感谢。
　　霜府后湖面凉亭内。
　　“制茶师傅找得如何？”霜凌臣品着茶，问刚从外面回来的赵丘狄。
　　赵丘狄如实禀报，“爷，茶亭郡好的制茶师傅都在周府名下做事，再加上现在是茶青采摘、制毛茶最忙的时节，大部分制茶师傅都没空。属下倒是打听到几个能接活儿的师傅。但一听咱们这般大的茶量，又打了退堂鼓。”
　　“周府那边挖不过来一二？”霜凌臣放下手里的茶杯。
　　赵丘狄为难地摇了摇头，“周家那边好像事先给他们打过了招呼，估计早就防着我们了。”
　　霜凌臣点头，“他们是怕咱一锤子买卖。师傅还要继续找，这件事必须加快进度，这批茶青再捂上两天就该坏了。寻人范围不要局限在茶亭郡，那几个师傅今天让人再跑几趟，告诉他们如果这批茶做好额外还有奖赏。”
　　“是，属下明白。”赵丘狄点头。
　　“你随我去西院看下茶青。”
　　霜凌臣起身，同赵丘狄往西院走，走过垂花门，遇到从到西院出来的赵碧珠。
　　“爷！哥！”赵碧珠看见霜凌臣二人，高兴地跑过来！
　　“毛毛躁躁没大没小，还不快给爷请安。”赵丘狄看见自家妹子就头疼。
　　“我还不是因为看见爷高兴，爷安好！”赵碧珠被赵丘狄教训了不太高兴，偷偷冲赵丘狄做了个鬼脸。
　　霜凌臣点点头，“不用多礼。姑娘何处去？”
　　赵伯是看着霜凌臣长大的，霜凌臣对赵伯的子女便相对照顾宽容些。所以赵碧珠才没有跟其他家仆一样在霜凌臣面前规规矩矩。
　　赵碧珠立即又喜笑颜开道，“我去厨房给爷的兔子取点新鲜菜叶，那柳花魁什么都不会干，还说要给兔子喂什么胡萝卜，听都没听过，我怕他给爷的兔子喂坏了！”
　　“碧珠，不得无礼。”赵丘狄听见赵碧珠说他人坏话，不由得制止，立刻又转头对霜凌臣解释，“爷，爹给柳公子安排在了西院，顺便照看两只兔子。”
　　“无妨，走吧。”霜凌臣并不计较，移步往西院去。
　　“碧珠，爹经常教我们不可说背后人口舌，你怎么在爷面前说柳公子的不是？”赵丘狄小声责备。
　　“爷都不管我，你管我！”赵碧珠又做了个鬼脸，然后跑了。
　　霜凌臣进到西院查看了屋中的茶青情况，对赵丘狄又吩咐了几句，转身刚要离开，却突然想顺便去看看两只白兔，于是朝屋后走去。
　　方成此时不在屋里，而是抱着食盒坐在屋后的草地上，吃一口饭，逗一下同样在吃草的两只小兔儿。
　　外面的人绝对想不到方成来到霜府后过的是这样的日子。
　　霜府并不重视这个五千两儿买来的小倌，只当成了普通仆从。所以方成身上穿的是赵伯给他的家仆衣裳，粗布麻衣，跟他人无异。
　　但方成并不计较这个，对于穿什么他无所谓，只要不给他穿采花阁那种贴丨肉的衣服就成！
　　方成苦恼的是身上那头及腰长发。他没有留长发的经验，所以每天犯难怎么打理头发。
　　这里的人无论男女皆是长发飘飘。所以剪短发并不现实，而且这个年代目测也没有皮筋这种东西。
　　方成今早用没有弹力的头绳想给自己绑个高马尾。但手法生疏，头绳也不给力，最后绑得松松垮垮，两边鬓角还有几缕头发没有绑上去。
　　然而就是这样一副凌乱的样子，在阴了几天难得放晴的中午，坐在草地上的方成在温煦的阳光下，却出奇地好看。
　　青青草地，茸茸白兔，几缕碎发，本就相貌出众的柳落尘在明媚阳光加持下，与周围的景色构成了一幅温柔的美人图。
　　赵丘狄看得愣了神，不由得在心暗自惊叹：采花阁的花魁果真名不虚传。
　　“兔哥儿照顾兔爷儿，倒是有趣。”一旁的霜凌臣却是嘴角扯动，语出如此。
　　方成听到声音，转过头去，跟几十米外的霜凌臣猝不及防地撞了个四目相对，心倏地一悸。

12 冤枉
　　方成从不相信世界上有所谓的一见钟情，但今天他隐隐懂得了何为悸动。
　　晚上，躺在床上的方成紧紧裹着小被子。这么大的院子他一个人住有点害怕。但想到白天跟霜凌臣四目相对时产生的酥麻感，又觉得勇气倍增。
　　为什么世上有那么俊逸倜傥的人啊！方成语言匮乏，满脑子只有「啊好高」「好帅」「气场好强」这几个字词不断循环。
　　方成觉得以往看过的所有古装男主都不过尔尔，真正的古代贵族身上那股风流与桀骜，是后人难以想象和模仿的。
　　方成的心在寂静地夜色中跳动得尤为明显。仿佛沉睡已久的麋鹿冲出是森林，看到了梦里从不曾出现过的辽阔的海域。
　　之事想起今天出的丑相，方成又无比懊恼。
　　当时他怎么表现的来着？赵丘狄让他站起来跟霜凌臣行礼问好，方成记得自己当时嘴里还含着一口饭，看到霜凌臣竟然脱口而出，“帅哥你好，你爹呢？”
　　“猪脑子啊！”
　　方成后悔得直攥拳，都怪自己见色失智，压根每听到赵丘狄对他说的「我家爷」，以为霜凌臣买主的儿子，谁知道眼前的大帅逼就是霜员外本人！
　　霜员外不仅不老不猥琐，还年少有为不自卑！方成为自己的愚笨感到羞愧。
　　不知道当时他嘴角有没有油！
　　怪就怪自己一心想找霜员外谈谈，他太像摆脱目前的境地了，所以脱口而出问人爹。
　　方成23年来第一次有了心动的感觉，第一次想拿下一个帅哥，地一次想主动采取措施！
　　去下嘴，去取悦！
　　得此帅哥，夫复何求！
　　方成带着对一堆想入非非进入梦中。然而第二天还没从床上起来，就遭到了当头一棒。
　　“姓柳的，你完了！你知道爷多宝贝这两只兔子吗？你竟然把他们照顾成这样！”赵碧珠带着一个仆人将方成从床上拽起来。
　　一开始方成还一脸茫然，听了半天赵碧珠的斥责以及看了兔圈中因为拉稀而奄奄一息的两只白兔，脑袋瞬间清醒过来。
　　“怎么会这样，昨天还好好的呀！”方成着急又不解。
　　“那要问你啊！你给它们吃什么了！”赵碧珠叉着腰质问，活像两只兔子的娘。
　　“我没给他们吃什么呀！昨天下午……我看到你放在石桌上的菜叶，就给它们喂了几片，其实的什么也没喂。”
　　昨天下午方成离开了一会儿西院，一时拿不准两只兔子腹泻是不是自己没看好的缘故。
　　方成发现虽然赵伯不让他擅自离开西院，但这里不像采花阁一样将他当犯人看待。所以昨天下午他偷偷跟在霜凌臣他们后面出了西院，在霜府里逛了一会儿，但他不能跟赵碧珠说这件事。
　　“你的意思是说我给你的菜叶有问题了？好你个青楼小丨倌，我好心帮你找菜叶，你还对我倒打一耙！真不愧是采花阁出来的人啊！”赵碧珠脸上又怒又鄙夷，恨不得把方成撕了。
　　方成虽然不是真的柳落尘，不是风尘男子，但听了赵碧珠的话心里还是很不舒服。
　　自古有言，笑贫不笑娼。贫者大都因好逸恶劳而致，而娼者却几乎身不由己。他只不过在采花阁呆了短短两日就满心、绝望。遑论那些日复日、年复年不得自由的妓丨子、小丨倌？
　　“赵姑娘，就事论事，为何又扯到我的身世上。而且现在事情还没弄清楚，为何就断定是我照顾不周导致的？”方成神色黯然。
　　“难道你不是采花阁的小倌？难道不是你来了两天它们就成这样了？难道不是你在照顾它们？我哪一点有说错吗？你要就事论事是吧，好啊，你现在跟我就去见爷去，让爷来判断！”
　　方成皱眉，现在他可不想以这种情况跟霜凌臣再度碰面。他现在头发未梳，脸未洗，糟糕到不行。
　　“来人，带他跟我一起去见爷！”赵碧珠对一旁的家仆下令。
　　那家仆得令过来要拉方成，被方成愤怒斥责，“别碰我，我自己会走！”
　　赵碧珠见方成抵抗，一个小姑娘也上前协助家仆一起制服方成。但方成受够了动不动被人强迫的行为，于是跟他们扭打起来。
　　“何事喧哗。”
　　就在三人推搡拉扯之际，一道低沉凌厉的声音突然传来，三人齐齐转头。
　　看到来人，方成的脸色微变，家仆放开了方成，而赵碧珠的脸上却露出了笑容，“爷！”

13 问责
　　霜凌臣刚跟赵丘狄过来查看茶青，本来没找到合适的制茶师傅就已经恼火了，又听见屋后吵吵嚷嚷的，于是过来查看究竟。
　　“赵碧珠，你又闹什么？”赵丘狄得知霜凌臣心情不佳，看到喧哗者中又有自家妹子便头疼不已，暗暗给赵碧珠使了个眼色，希望对方收敛些。
　　然而赵碧珠的眼里根本看不见赵丘狄，指着方成对霜凌臣打报告，“爷！您快来看，他把您的兔子给养死了！我说了他两句他还不高兴！非要顶嘴、狡辩！”
　　方成见霜凌臣的脸色瞬间沉了下去，连忙道：“没死，没死！就只是拉肚子！”
　　霜凌臣一言不发地走到兔圈旁，扫了眼里面奄奄一息的两只兔儿，冷眼看向方成，“只是拉肚子？”
　　霜凌臣讳莫如深的语气令所有人都不敢说话。方成自知言失，一向好口才的他哑然失火。
　　方成不知这两只兔子对霜凌臣有着什么重要的意义。但一向飞扬跋扈的赵碧珠此刻也没胡乱说话，他便不敢贸然开口。
　　霜凌臣的视线又转回到兔子身上，赵丘狄见状立即上前打开圈门。霜凌臣进去走到其中一只兔儿身边，蹲下抱起端详半晌，又拨了拨开附近草地查看，突而凤眼微垂，从地上念起一一抹草叶样的东西。
　　赵丘狄凑近一看，脸色惊道，“茶青？这，兔子怎能吃茶青，会腹泻而死的！”
　　方成骇然，他没喂过茶叶啊！
　　放茶叶的那排房间他甚至都没去过！
　　难道是他昨天下午偷跑出去的时候，两只兔子跑进放茶叶的房间去了？方成拿不准，因为他走的时候的确是忘了关圈门。
　　方成想要给自己辩解，可这个时代没有摄像头、没有证人、没有被了解的人品。单凭一句苍白无力的辩解，说了跟没说一样。
　　霜凌臣站起身，沉声下令，“让赵伯找大夫过来看下。”
　　“是。”赵丘狄不敢耽误，立刻转身离去。
　　“爷，那他怎么处置啊？”赵碧珠指着方成询问。
　　方成抬眸看向霜凌臣，希望对方不要妄下断言，或者对他宽容一些。但还是听霜凌臣冷声道：“四体不勤，五谷不分。禁食一天，以做惩戒。”
　　方成的心哐当一下摔在地上，碎了。
　　他原以为霜凌臣跟别人不一样的。因为对方不是贪图欲望将他买回来的，方成也以为将事业做得这般风生水起的人，也不是草率武断的性格。
　　但没想到，对方不过也是将他当成了青楼里除了接客什么都不会的小丨倌，也是将他的自尊、清白看得一文不值。
　　方成昨夜还势要打破一切阻碍将人拿下的决心在此刻摇摇欲坠。
　　“知道了爷，我今天不会给他送饭。”赵碧珠脸上洋溢不住地高兴，走近霜凌臣仰着脸，“爷您放心，这两只兔儿今后由我来照顾，保证绝对不会再出现这样的问题。”
　　霜凌臣垂眸淡淡地扫了眼赵碧珠，没说什么，转身要离开。
　　“等等！”方成抬头，大声对着要离去的霜凌臣喊话，但对方却置若罔闻。
　　“如果按照霜员外的判定，贵府的茶叶放在这里，腐了、烂了、少了，是不是也都算在我身上”方成大声质问。
　　“贵府一直是这种行事风格吗？不听当事人陈词，不调查，不取证，随便定夺别人的清白？”
　　霜凌臣骤然停下脚步，慢慢转过身。
　　赵碧珠看见霜凌臣脸上的寒气紧闭了嘴巴，而方成因为愤怒而喘着气，死死盯着对发背影。
　　气氛突然一下变得凝重起来。
　　“我没喂过茶叶，也没有理由用茶叶喂他们。就算我不知道兔子不能吃茶叶，但我总知道茶叶贵重。事情没有调查清楚之前，妄下结论是不是过于独裁专制了？”方成不卑不亢地对上霜凌臣的眼神。
　　就算你富甲一方、帅过四大天王也要讲道理吧！方成心道，周朝、秦朝、明朝都是法律严明著有代表性的朝代，他不信自己穿越过来的这个世界能不讲道理、不论事实而存于世。
　　他今天非要讨个说法！
　　“看顾之事是不是你负责？”霜凌臣缓缓开口。
　　方成点头，“是！”
　　“腹泻是不是事实？”霜凌臣再问。
　　方成依旧点头。
　　“那出了事，问你责，有何不对？”霜凌臣三问。
　　方成哑然。
　　是啊。寻找真相是一回事，但要不要罚你，却是我的事。
　　方成还没来及表露爱慕的少男之心，稀碎！

14 霜凌臣的白月光
　　方成被禁食了，虚弱地呆在自己的小房间里。
　　今天又下起了绵绵细雨，天气阴沉潮湿，跟方成的心情一样。
　　早上方成透过窗子看到赵伯带了人来看两只白兔，不久后赵碧珠端着一碗不知道什么水的喂兔子，然后就都走了。
　　这个世界好像又把他给遗忘了。
　　方成躺在床上百无聊赖。这几天折折腾腾，吃没吃好，谁没睡好，现在还被罚一天不能吃饭，这不是要他的命吗？
　　霜凌臣知道他没钱陪，所以换成体罚，真他妈狠啊。方成心中幽怨：都他妈的是手段，要不然年纪轻轻能这么有钱？
　　方成饿得心里发慌睡不着，索性爬起来去看看兔子。兔子喝了药后止泻了，不过缩在小木屋里没出来。
　　方成在后花园呆了一会儿，因为又下起了小雨很快就出来了。不过他并不想回自己的房间，而是进了一间放置茶青的房间。
　　因为这几天潮湿，所以屋子里一直生着炭火，再加上清香的清香，方成觉得在里面呆得很舒服。
　　方成对茶没有太多的研究，但看着这些因为放置了快一周的茶叶也知道再不处理损失就大了。
　　方成拿起一朵茶叶放进嘴里，淡淡地苦涩袭击味蕾，方成又嫌弃地吐了出来。对于这不能充饥又不甘甜的东西，他实在爱不起来。
　　方成正要转身离去，却听到门外传来交谈声。
　　坏了！要是被抓到就真的跳进黄河也洗不清了！方成心中慌张，快速地环顾一圈屋中环境，缩身躲在几个叠起来的竹筐后面。
　　“部分茶叶放在这儿，你想看便看吧。”
　　门打开，霜凌臣和一位穿着蓝色长裳如谪仙般的男子一同进来。霜凌臣开的门，但因为手里拿着撑伞。所以等蓝衣男子进来后，才收伞跨进来。
　　方成透过篾条的缝隙，看到蓝裳男子在房间里逡巡。一会儿走到这个茶架，一会儿走到那个茶架，不时抓起一把茶青翻看，还放在鼻子下闻。
　　方成祈求对方别走过来他这边。
　　查看了好半晌，那男子才道：“仲义这次做的事不对，你就别跟他计较了。伯仁去青州还没回来，我代伯仁过来跟你道个歉，这批茶青周家还按照去年的价格全部收购，你看行吗？”
　　霜凌臣一直站在门口处并没有挪动，听见男子的话冷笑了一声，“你代他？周仲义做的决定，要他大哥代为道歉？而你，又代周伯仁道歉？苏城瑜，你是以什么身份代替的？”
　　苏城瑜轻叹了口气，“年底我跟伯仁就要完婚了，你说我以什么身份？”
　　“现在不还没结吗？所以，我不接受你的代替，也不接受你的道歉。”霜凌臣的脸上寒气逼人。
　　“凌臣，你知道，我们之间是不可能的，你又何必拿我们之间的事跟营生搅和在一起呢？”
　　竹筐背后的方成睁大了眼睛！
　　什么？霜凌臣的白月光是这个男人？但这个男人却马上跟别人结婚了？
　　方成的心情一时间变得五味杂陈。
　　听到八卦的兴奋，霜凌臣心有所属的难过，才子佳人不能在一起的遗憾……但最后通通化为无奈和不甘。
　　他妈的，所以有钱并不能买到爱人，但是能买到他是吧！
　　方成又难过又想骂人，他这个工具人事真够惨的！
　　“你回去吧，这批茶青不卖，我接受你们周家的任何决定，唯独不接受反悔。”霜凌臣摆摆手，不想跟对方再度争吵吵了很多遍的事。
　　苏城瑜知道霜凌臣吃软不吃硬，只好放轻语气，“凌臣，我知道你不在乎这点损失。但这批茶青再不加工就坏了，又何必暴殄天物呢。现在好的制茶师傅不好找，就算你们做好了这批茶，但是销路呢？跟周家这种遍布五湖四海的茶商抢销路，你也知道这不是明智的选择。”
　　“霜某人如何，就不劳周家大少奶奶费心了，霜府以后无论如何发展都不会后悔做的任何一个决定。”
　　“倒是劳烦大少奶奶回去跟周家说一声。如果往后还是周家二少凭借心情来定价格，那么周家可能要做好没有霜府供应茶青的准备了。”霜凌臣冷着脸道。
　　方成听到霜凌臣这个油盐不进的态度，不由得在心里大赞一声：漂亮，就不给他台阶下！
　　有钱就是豪横哈！就不接受，就不接受！
　　然而乐极生悲，方成一激动，不小心推动了质量不大的竹筐，发出了一点声音，方成吓得摒住了呼吸。
　　不幸中的万幸，霜凌臣站在门口离得比较远，应该没听到，而这个时候苏城瑜也正好移步走动。
　　“既然这样，那等伯仁回来再跟你谈吧。”苏城瑜轻叹一口气，走出门外。
　　方成见霜凌臣虽然脸色不霁，但依然将门口的伞塞到了对方怀里。
　　方成瘪了瘪嘴！

15 怀疑
　　下午，就在方成感觉自己要饿昏过去的时候，赵秋荻提着食盒来找他了。
　　方成看着香喷喷的肉炒笋干，差点泪流满面。尽管想立刻大快朵颐，但方成还是克制住了，对赵丘狄试探道：“赵哥，这是，霜员外让你送来的？”
　　知道冤枉他了，通过这种方式道歉？
　　但他不见得就会接受道歉哦。方成想起霜凌臣拒绝苏城瑜的话，同样傲娇地决定。
　　赵丘狄的脸有些不自然，咳了一声，“爷事务繁忙，哪有闲工夫管这些。”
　　“什么？”
　　不是霜凌臣的指使？方成皱眉，“那你不是违背你家爷的意愿了？赵哥，我可不愿连累你呀。”
　　“没事，公子吃吧。我看公子身子羸弱便自主送饭来。公子好生吃了就是，也……不要将此事告诉爷。”赵丘狄道。
　　“这样啊……”方成拖着语气盯着赵丘狄，看对方眼神躲闪便明白了七八分。
　　赵丘狄怎么可能会因为他一个来了不到几天的小倌就违背霜凌臣的命令呢？再说了，饿一天又死不了，这里面必定是有其他的隐情！
　　方程也不再故作矜持，拿起碗筷便大口吃起来。
　　赵丘狄看着如方成狗般吃相的方成，面色有些一言难尽，大概是因为没见过这么不注重吃相的花魁。
　　“赵哥，谢谢哈！以后有机会我一定报答你。”方成将掉在衣服上的饭粒捡起来塞回嘴巴里。
　　“你吃完了我带你去趟公厨，你认下路，那里是家仆吃饭的地方，以后到点你自行去吃就行了。早上不要迟于辰时，晚饭不要迟酉时便可。”赵丘狄嘱咐道，“那两只兔儿你也继续照顾罢，记得兔儿不可食用茶青、茶水。”
　　估计是方成的吃相配不上公子这个称号了，赵丘狄用「你」代替了「公子」。
　　方成「哦」了一声，抬头问道，“那碧珠姑娘呢？她不给我送饭，也不照顾兔子了吗？我看她很喜欢那两只兔儿呢。”
　　“她有自己的事要做，往后可能就……这不关你的事，你不用过问。”赵丘狄想解释，但又转了话题。
　　“哦。”方成表示了然地点点头，眼睛中却流出一丝精明来。
　　因为赵丘狄给他送的这顿饭，让他的怀疑得到了一些证实！
　　早上的事过后，方成就越想越不对。如果给兔子喂茶叶这件事是人为的，那么除了他，最大嫌疑人会是谁呢？
　　方成刚来霜府两天，他想不到除了赵碧竹还有谁会干出这种事。西院偏僻很少有人来，方成也没在霜府看见过小孩儿。
　　他之所以怀疑赵碧珠是有根据的。
　　首先，赵碧竹对霜凌臣买他回来这件事很排斥，一直都是对他态度冷言冷语，丝毫不掩饰对自己不喜欢。对方就有很强的作案动机。
　　其次，就算他没把圈门关好。但兔子又不是松鼠，没有把食物叼回巢穴再吃的习性。
　　最后，方成也去看过放置茶叶的房间了，最低的簸箕离地底面都有一米高。如果兔跳上去肯定会把茶叶弄掉到地上。但没有一个房间有茶叶散落在地的现象。
　　在时间上，赵碧竹也完全符合作案时间。
　　他偷跟着霜凌臣出西院不到一个小时，回来的时候因为迷路了花费了点时间，赵丘狄全程是跟着霜凌臣的，那个时间只有赵碧竹来过西院！因为他回来的时候看到了菜叶子。
　　现在赵丘狄冒着得罪霜凌臣的风险来给他送饭，明显是有些心虚，想替自家妹子「赎罪」。
　　赵丘狄应该是私底下问过赵碧竹了，或者有一些证据。赵碧竹虽然心思不正，但毕竟年幼，城府不深，估计她大哥多问两句就说了，又或者本性如此，所以赵丘狄才会来给他送饭。
　　方成想到这里，对霜凌臣有些失望！
　　一个家仆都能猜出来「作案凶手」，某人却全凭心意行事！着太令他感到寒心了！
　　方成决定还是先好好搞钱，恋爱的事往后推推再说！
　　“赵哥，你能不能借我点钱呀？”方成抹了抹嘴巴，对找秋荻道。

16 诈出真相
　　要致富，先修路。
　　修的哪条路？那就是他和富商的信任之路！
　　方成打算赢取霜凌臣的信任，然后再跟对方唠唠，搞个有工钱的活儿，再慢慢摆脱受人策划掣肘的境地！
　　要取得霜凌臣的信任，那就要先证明自己的清白！但怎么证明自己没有给兔子喂茶叶呢？
　　那就得找出「凶手」！
　　方成已经有了嫌疑人，只是没有证据。方成打拿从赵碧珠下手，先把自己的怀疑坐实了再说。
　　他不冤枉别人，但别人也别妄想栽赃他！
　　发成想了一个晚上，终于想出了一个办法。
　　第二天一大早，方成就揣着从赵丘狄那里借来的五十文钱出霜府了。
　　霜凌臣其实并没有让他不能出府，只是赵伯做为霜府管家一心为霜凌臣打算，所以才让方成不能乱跑。
　　但一直呆在霜府是不可能，方成不可能像那两只小白兔一样，一直被圈养在院子里，他总要适应这个世界，找到属于自己的出路。
　　方成一路靠问路找到了集市，裤腰带上拴着装着五十枚铜钱的沉甸甸的钱袋子，走几步路就得拽一下裤子。
　　“真是不方便！我真他妈地想念马云爸爸的数字支付！”方成拽着裤子苦恼，看到人声鼎沸的集市又立刻高兴了起来。
　　“我去，真的有胸口碎大石这种江湖技艺！”
　　方成颠颠地跑过去，挤进人群目不转睛地看着，在别人拿着帽子过来收赏钱、群众都散去的时候，方成大方地掏出了五枚铜钱。
　　方成看什么都新鲜，路人的穿搭、房屋的构建，还有琳琅满目的商铺。
　　这里的集市不输21世纪的大型商场！瓜果蔬菜、粮食茶酒、农田用具、就连马牛羊也随处可见。
　　方成逛了足有一个时辰，采买了所需物品后才离开。要不是怕赶不上霜府的午饭，方成还想再逛逛呢！
　　五十文钱，方成花得一文不剩，回来的时候刚好赶上午饭，方成学别人的样子拿碗打饭，然后端到一旁的桌子上吃。
　　大家对于方成的来历都是知道的。所以第一次出现在公厨，少不了旁人目光的奸视和背后各种各样的议论，所有人都想不明白方成为什么会在这种地方出现。
　　但方成全都视而不见，淡定地吃着自己的饭。
　　公厨用餐的地方就是一间大一点的屋子，后面是厨房，前面大堂用来吃饭。大堂还专门隔开了一个区域用屏风挡着，专门给女婢们使用。
　　方成以前是做销售，一天三餐不定，习惯了吃快饭，三两口很快就吃完了。吃完后后方没有马上离开，而是蹲在门口守着。
　　“碧珠姑娘，聊聊如何？”等赵碧珠出现，方成立刻站了起来。
　　赵碧珠没想到在这里看到方成。于是皱了皱眉头，问道：“你怎么在这里？找我干嘛？”
　　“借一步说话。”方成往旁边偏僻一点的地方做了个请的手势。
　　赵碧珠警惕道：“你想干什么？有话就在这里说。”
　　“碧珠姑娘，你那是跟我来吧，我想跟你聊聊兔子的问题。”
　　赵碧珠脸色微变，犹豫了一下，跟着方成离开公共场合走到一个无人的角落。
　　“有什么话快说，我没时间跟你浪费。”赵碧珠语气不善。
　　方成见状，也不再跟对方虚与委蛇，直接开门见山道：“碧珠姑娘为何诬陷我给兔子喂茶叶？我可是哪里惹到了碧珠姑娘，小人初来乍到，应该没有得罪姑娘的地方吧？”
　　赵碧珠脸上闪过一丝紧张，但很快隐去了，冷笑一声道：“我什么时候诬陷你了，是爷罚你的，又不是我罚的你。你要是不服找爷去，跟我说不着。”
　　“西院偏僻，除了你哥偶尔去看下放置在那边的茶叶，几乎没人去过。兔圈无缘无故出现茶叶，除了你没有别人。”方成语气笃定。
　　“放肆！你的意思是我故意给爷的兔子喂茶叶了？你胡说八道，信不信我让爷撕烂你的嘴。”赵碧珠愤怒地指着方成的脸。
　　方成却丝毫不怕，继续问道：“那你去过放茶叶的房间吗？”
　　“我，我怎么可能去过！我不负责管理，又不懂制茶，我去那里干什么？”赵碧珠已经有些口吃了，但仰着脖子瞪方成。
　　方成点头，从袖口里摸索一阵，借着朝赵碧珠摊开手掌，“这个是你落在茶叶屋里的吧。”
　　方成手心里躺着一支红色腊梅样式的发簪。
　　赵碧珠的脸色骤变，紧张地摸上自己的头发。但想起今天早上簪的不是同款，又一下慌张得忘了自己的同款是否有丢失。
　　赵碧珠毕竟还是年幼不够老辣，反应落在方成的眼里，方成心里就有了答案。
　　“你，你从哪里偷来的发簪？”赵碧珠慌张问道。
　　“哪里来的不重要了。”方成摇摇头，“我只想知道你为什么要诬陷我？”
　　“谁，谁诬陷你了？你不要倒打一耙！”赵碧珠急了，威胁道，“我立刻让我爹把你这个手脚不干净的妓子赶出霜府。”
　　这个时候不把霜凌臣挂在嘴巴了，而是想动用私人关系了。方成冷笑一声，“如果你不说的话，那我会跟霜员外禀告这件事。”
　　赵碧珠明显的慌张了，但嘴巴依旧是硬，“你去啊，有本事你就去！你以为你是谁，你看爷信我还是信你一个小倌！”
　　方成见对方态度蛮横，一口一句把小倌挂在嘴边，于是点头，“如你所愿，我现在就去找霜员外！”

17 奸商
　　方成心中顶着一股气，被个小丫头栽赃陷害导致被罚，现在还被她威胁，方成觉得颜面尽失。于是气冲冲地誓要朝霜凌臣讨个公道。
　　可惜因为不认识路，也不知道霜凌臣人在哪儿，方成瞎走了一炷香时间，一肚子气被磨得差不多了。
　　路上碰到个家仆，方成随便诓了句「爷急不可耐地找我」，表示秒懂的家仆立刻将他领到了霜凌臣的房间。
　　“公子有何事？爷准备午休了，不得随意打扰。”九九八十一难，门口还守着个赵丘狄。
　　方成眼睛转了转，随机应变，“你跟霜大爷说，我能帮他解决这批茶叶的问题，替他分担解忧。”
　　赵丘狄用探究的眼神看了方成半晌，犹疑着进去通报。
　　方成站在门外有些忐忑，他没把握霜凌臣愿不愿意见他。毕竟在对方哪里，自己是个一无是处还喜欢推诿责任的工具人。
　　但幸好赵丘狄很快就出来了，开门让他进去。方成心中松了一口，江湖气地抱了抱拳感谢赵丘狄，然后才踏进屋。
　　屋内萦绕着一股淡淡的檀香味，方成觉得很好闻。屋中的摆设很简单，屏风将房间分为内外两个区域，里面是睡觉的床，外面一个置物架，靠窗的位置放有一张方桌，桌子上摆放着一些文书。
　　凌臣穿着一身白色里衣正坐在桌前看书，头发披散，素雅却掩饰不住满身的贵雅之气。
　　说要睡觉，却在偷偷内卷？方成心中不齿。
　　霜凌臣如刀一般的眸子扫过来，方成心中一个激灵，立即抱手：“霜员外吉祥！霜员外幸福安康！”
　　霜凌臣皱起眉，“丘狄说你有法子解决这批茶叶？”
　　方成点头，“是的。不过在此之前，我想跟霜员外探讨一下兔子腹泻一事。”
　　霜凌臣放下手里的书，目光幽幽，没有说要不要探讨。
　　然而方成却不管对方愿不愿意听，自顾自将之前的怀疑和不合理的点都一一说了，紧接着又道：
　　“假设我真的没有给兔子喂茶叶，那么做这件事的必定另有其人。退一万步来讲，就算我冤大头背了这个黑锅。但霜员外不想知道府内是谁这般心机不正，背地里好做这种栽赃陷害他人之事吗？”
　　方成不说为自己，句句打着替对方好的旗号。
　　霜凌臣道：“哦？那你怀疑谁？”
　　“赵碧珠，赵姑娘。”方成坦言。
　　“可有证据？”
　　“没有，但我愿意和她当面对峙。而且除了她，没有人去过西院。”
　　方成没有将自己买假簪子诈赵碧珠一事说出来，毕竟不是真凭实据。
　　面对没有证据的方成，霜凌臣并没有斥责，而是颇有兴趣地问，“如果是她，你当如何？”
　　方成挺直腰板：“给我道歉！”
　　“道歉？”霜凌臣扬了扬眉毛，颇感意外，“不需要赔你银两？”
　　方成傲然道：“虽然在我们那个年代她是要陪我精神损失费，但我方某人不需要！因为钱，我自己会挣！”
　　霜凌臣点头，“倒有点志气。说说你的法子吧。”
　　霜凌臣没有再继续这个话题，也没给方成一个确切的答复，是要查下去还是让方成继续背锅。
　　方成想了想，道：“你借赵伯给我一天，我让周府的制茶师傅给你加工完这批茶，当然，它们的工钱得你出。”
　　“周府的制茶师傅，丘狄高价挖都挖不过来，我凭什么相信你？”
　　“你不用马上相信我，等我办完了事，领着他们来你跟前，你再决定信不信。而且我又不是现在让你就给钱，你不过就是出个人，于你霜府而言并没有任何损失。当然了，赵伯也会完好无损地还给你。”
　　霜凌臣修长地食指点了点桌面，神情正经，似乎在思考方成的话。
　　“工钱你也不需要给太高，市场价，我不会让你亏本。”方成见对方不语，又补充道。
　　霜凌臣屈起手指，突然站起来。方成见状下意识地往后退了一步。
　　霜凌臣走到方成身边，因为比方成高了近一个头，看方成的时候眸子半垂，少了几分凌厉。
　　方成的心跳莫名加快，不由自主地吞了口口水，还想要往后再退了一步。
　　“你帮我，你想要什么好处？”霜凌臣低头道。
　　压迫感太强，方成还是往后退了两步，稳了稳心神道：“当然，我不能白干活，你也要给我工钱。”
　　“工钱？”霜凌臣突然嗤笑了一声，“你知道，你是我花了五千两从采花阁买来的吗？”
　　买卖，这是方成心里的一道伤。
　　“一码归一码。你买我，那是你的事，但愿不愿意替你办事，却是我的事，我大可以在府里什么都不想，不干。”
　　“你这是，在跟我讲条件？”霜凌臣盯着方成的眼睛，语气突然森然。
　　说变脸就变脸。
　　方成的刚硬劲立刻下去了一半，低着头虔诚道：“当然不是，您千万不要误会，小的是想全心全意为霜员外分忧解愁的，可惜没钱不好办事，我这拿钱是为了更好地给爷办事。”
　　霜凌臣的目光盯了方成足足有几分钟，就在方成觉得对方要家暴他的时候，霜凌臣突然松了口，“等会儿我让赵伯去找你，你先回去吧。”
　　方成咬牙：妈蛋，奸商！
　　两件事，一件都不给他明确答复！
　　但他却毫无选择，他必须得去做，还得做得漂亮，这样才能再霜府立足，才能为自由找到突破口！

18 真相后的真相
　　方成从霜凌臣的房间出来，刚要回西院等候消息，却在轩廊处听到墙后传来争执声。
　　方成自打被陷害一事后，对于怎么在大户人家生存有了更深的体会，深知多一事不如少一事的道理。
　　知道得越多就死得越快，方成在心里这般告诫自己。
　　但那争执的声音听着像是一男一女，不知道是什么劲爆话题，最终熊熊燃起的八卦之心促使方成的脚步变轻，贴墙而去。
　　“哥，你让我去找爷，我要当面问问爷，为什么要让我离开周府！我要亲耳听到爷说我才信，否则我不会离开霜府的！”
　　赵碧珠的声音？方成心中疑惑，这丫头片子又在搞什么鬼名堂？
　　“爷正在跟柳公子谈事，你不要去打扰爷。平日里爷看在爹的面子上纵着你，但你不能不守规矩！你知道爷生气的后果。”
　　“柳公子？又是那个小倌？是不是因为那个小倌来了，所以爷才让我搬出霜府，是不是因为他？”赵碧珠气急败坏的声音。
　　方成好大一个白眼，这关他什么事？不知道的，听了还以为霜员外对他多好呢。
　　感情饿了一天的人不是她，张口就来！
　　“碧珠，这跟柳公子没有关系，你不要总是针对他。你对爷什么心思大哥明白，但是爷对你没意思。而且爷还给你在南街置办了间院子和布坊，给你当作以后的嫁妆，你要学会知足。”
　　什么？方成震惊，赵碧珠这么年轻，霜凌臣板就给员工买房了？还送商铺！
　　方成暗暗发誓：他以后会为霜府出生入死！
　　“可我不想要这些啊！我就只想留在霜府，我想亲自照顾爷！”赵碧珠的声音带了哭腔，仿佛受了天大的委屈。
　　“哥，你让我去问问爷好不好？要不你帮我求求爷，让我留着霜府上好不好？”
　　这……方成心中鄙夷：这不就是纯纯的恋爱脑？房子商铺都不要，是想要挖野菜吗？
　　方成实在是想不明白对方脑回路，真是旱得旱死，涝得涝死。知道房子在他那个年代有多重要吗？你不要给我啊！操！
　　“碧珠，你非要去自讨没趣、自取其辱吗？你做了什么，你心里应该清楚。爷让你出府，已经对你够宽容，够仁慈的了。”
　　“我，我做错什么了？我什么也没做错啊！”
　　“你陷害柳公子一事，你觉得瞒得过爷吗？你明知道爷多重视那两只兔子，你还这样。”赵丘狄压着声音道。
　　“爷……爷怎么知道的？我没……不是，哥，我错了！是我一时糊涂，你去跟爷求求情，让他原谅我好不好？哥你帮我求求情，我一定会改的!”
　　“碧珠，你就不要再将心思放在爷身上了。爷为什么这么重视那两只兔儿，不就是因为是苏公子送的，这你还不明白吗？爷喜欢的……是男人啊。”
　　“呜呜呜！”
　　墙后传来撕心裂肺的哭声，方成却面无表情，心中酸涩难名。
　　原来霜凌臣，一直知道他是被赵碧珠冤枉的。
　　但那人还是要罚他，还是当着众人的面斥责他。即使十分钟之前，他当面跟对方说了诸多疑点，希望能查明此事。但知道真相的霜凌臣也不愿意还他一个清白。
　　明明知道真相，明明知道他被冤枉，可什么还要罚他啊？
　　他明明……只是要一个道歉啊。
　　方成难过地闭上眼睛。难道深宫宅院的人都这么冰冷无情吗？都不把小人物的悲喜放在眼里吗？一定要把他的自尊踩在脚底下逗弄、取乐吗？
　　方成抬手轻轻抚上胸膛停在心脏的位置，原来知道得越多，少男之心的确会碎得更快！
　　操丨他妈的霜凌臣！
　　方成发誓：他跟霜凌臣势不两立！

19 拜访周府谈合作
　　方成带着破碎的少男之心回到西院，没过多久赵伯就过来找他了。
　　赵伯估计是得了霜凌臣的指令，没问方成要干什么，而是说全听方成的安排。
　　虽然刚得知一个残酷的真相，但经过短短那么一盏茶的功夫，方成已经将心态重新调整好了！
　　毕竟是做销售出身的，别人的拒绝、看不起、辱骂对于方成来说都是家常便饭。如果连这点心理素质都没有，他怎么在内卷严重的21世纪生存？
　　“赵伯，您什么也不用做，就陪我去趟周府就行，其他的交给我。”方成对赵伯道，“对了，去别人家做客有什么要注意的吗？要不要买点水果？不过我囊中羞涩……”
　　方成表示为难。
　　“柳公子，去他人府上做客理应先差人送去拜帖。但周家和霜家有生意上的合作，往来密切，倒也无需过于讲究，待老身备上薄礼，我们直接前去便可。”赵伯道。
　　方成听到这就放心了。果然让赵伯陪他去周府的决定是对的。赵伯不仅在一定程度上能代表霜家，还能调度礼钱。
　　方成为自己聪明的小脑袋点赞。
　　周府大堂内
　　苏城瑜将一张清单递给周仲义，“这事今年需要打点的人员名单和礼钱，你过目一下。”
　　周仲义将名单接过来，似乎有些烦恼，“诶呀，还给我看什么呀，嫂嫂做主就行。”
　　“你哥不在，你就多费点心。没问题的话我今天就让人全部备好，明天一一送去。”苏城瑜笑道。
　　周仲义扫了眼清单，看了几个关键人物后便放下了，“没问题，嫂嫂办事我放心。”
　　两人又就一些细节讨论，正说着话，家仆来通报方成上门拜访一事。
　　“柳落尘？”周仲义满脸惊讶，“他来找嫂嫂？”
　　苏城瑜也是满脸惊讶，“他可有说何事？我并不认识对方。”
　　家仆摇头苏城瑜点头，“小人不知，但是霜富的管家也一起来了，只说有要事相商。”
　　“那便请人进来吧，沏壶好茶。”苏城瑜吩咐。
　　家仆颔首下去带人了，周仲义却是满脸薄怒，“霜凌臣是故意的吧？故意让这个小倌过来给我找不痛快！”
　　折柳大会上，周家二少财力比不过霜凌臣一事再茶亭郡早就传得沸沸扬扬了。所以周仲义对这件事件中的人有点敏感。
　　苏城瑜轻声道：“看他来说什么吧。”
　　不一会儿，方成领着赵伯进来了。
　　“周二少，苏公子好，今日我随柳公子过来给二位公子认认熟，以后生意上常有打扰，还希望二位公子多多照顾。”赵伯似乎怕方成不懂礼数，先打了个样。
　　方成机灵，有样学样地问了好。周仲义的目光一直在柳落尘身上打量，不知心里在琢磨什么。
　　“快请座！来人，上茶。”苏城瑜笑道，“听家仆说柳公子找我有事相商？”
　　方成点点头，“是，我这次来是找苏公子商讨关于这批茶叶的事。”
　　“哦？凌臣将这事交给你负责了？”苏城瑜十分意外，没想到上次上门被霜凌臣拒绝之后还有商量的余地。毕竟霜凌臣说一不二的性格可是茶亭郡人皆有所闻的。
　　方成看了眼赵伯，咳了一声后严肃点头，“是的，目前这件事由我全权负责。”
　　“那柳公子可找错人了，周家我不当家。”苏城瑜笑道，“周家大少爷不在家，但二少爷可是坐在我旁边，公子要找也应该找他才对。”
　　在古代尊卑长幼可是件大事，就算苏城瑜能做主。但毕竟没过门，而且当着周仲义的面，方成的这种做法可以说完全是不给周仲义面子。
　　如果周仲义心肠小要计较，那么方成的事还没开始谈就黄了七八分。
　　但方成却不急不怕道：“苏公子是周家的得力助手，这是众所周知的事，所以我找苏公子商事并非不妥。而且我不找周二少，其实也是为了二少好。”
　　“哦？此话怎讲？”一直盯着方成的周仲义在此刻开口。
　　方成回道：“因为我是怕别人又议论周二少啊。毕竟在折柳大会上，我是被霜凌臣买走的。”
　　“你！”周仲义脸色突变。
　　“咳咳咳。”赵伯在旁边咳嗽两声，提醒方成谨言慎行。
　　“不是，不是，我不是那个意思！”方成反应过来说错话了，连忙圆回来，“千万别误会！我的意思是周二少在折柳大会上成人之美，不跟霜员外计较。现在我身在周府，贸然再来找二少的话，会让别人说闲话，破坏二少的名声，给二少添麻烦的。”
　　“谁不知道周家是这……这方圆十里、百里最有的茶商，怎么可能连区区五千两银子都拿不出来，还不是为了让让霜凌臣？”方成不知道这个地方叫什么名字，稍微停顿了一下，“毕竟众所周知，周家跟霜家的关系那么好，总不能为了一个小……倌争来争去，还是周二少大肚！”
　　“咳咳！”赵伯有咳嗽了两声。
　　“诶，这可不是我乱说的啊，是周围人都那么说，我听来的！”方成煞有介事，一脸正经，仿佛真的是自己亲耳听到那般。
　　但是无论如何美化，在青、楼竞价买小、倌的行为总是拿不上台面的，所以周仲义的脸色依旧不好。
　　苏城瑜赶紧转移话题，“柳公子，还是说说你对这批茶的想法吧。”

20 舌灿莲花
　　“苏公子，周二少。是这样的，我这次来呢，主要是想借贵府的制茶师傅一用。”
　　方成表明来意，“当然，他们发工钱将由我来支付，而且我还会……”
　　“不借！”周仲义打断方成，一口回绝，“怎么？暗着挖不了，现在来明的了？富甲一方的霜府难道连个制茶师傅都找不到？非要盯着我们周家？”
　　“啊？什么明的暗的？”方成装傻，“不知周二少在说什么？”
　　“少给我装蒜，他霜凌臣不是不稀罕卖茶青给我们吗？现在又让你来谈什么？”周仲义不满道。
　　“仲义，先听柳公子说完。”苏城瑜制止周仲义，示意方成继续。
　　方成点点头，清了清嗓子后道：“要论制茶手艺，自然是周府当属第一，这勿容置疑！但周二少所言差矣，霜员外不是找不到制茶师傅，霜员外只是跟我一样同样认同周府的眼光，认为能在周家办事的，必定是技艺超群且……”
　　“咳咳。”赵伯突然又咳嗽了两声。
　　“且……当然了，霜员外将这事全权交由我处理，我如何跟贵府合作谨代表我个人的想法和态度，不代表霜员外的立场哈！”方成话锋一转。
　　“那就不用谈了，竟然你不能代表霜凌臣的立场，那还谈什么？”周二少气得拂袖。
　　“周二少别急嘛，先听我说完。我这次来虽然不能代表霜员外的立场，但是我能决定咱们的合作方式嘛。我之所以找贵府，其实是有原因的。”方成说到这里停顿了一下，比了个ok的手势。
　　“原因有三。第一，霜、周两家常年合作。一直以来相互帮助、相互扶持，现在霜家有业务先找周家，这是周家理应得到的优先权。”
　　“等等！”周仲义再次打断方成，满脸不爽道，“你什么意思？你的意思是霜凌臣请我们帮忙，还是我们的荣幸了？”
　　“我不是这个意思哦。我的意思是，基于两家关系，霜家无论有什么业务，周家都有「选择合作」的优先权。”方成加重了「选择合作」这四个字的语气。
　　方成站起来，走到大堂中间，慢悠悠地伸出一根食指摆了摆，“周府当然也有拒绝的权利。”
　　“只不过两家在合作期间内，周府永远可以第一时间、优先、最先知道霜府的业务变动，然后掌握主动权，选择适合合作的业务，从而占取先机得到跟多的利益。”
　　方成脚步一转，对着周仲义方向，“这次你们可能觉得是霜府在请周府帮忙。但是换个角度想，这个是优先权的体现啊！这是霜府都周府的重视和无比的尊重啊！”
　　方成满脸严肃，赵伯则是虚地咽了口口水。
　　“呵，少来这些虚头八脑的，那你说说，我们答应你们的要求有什么好处？”
　　“有啊！怎么没有。”方成激动道，“我现在要说的，就是第二点，借制茶师傅给我们，周府有什么好处！”
　　“首先，你们现在应该不用制茶吧？或者说最忙的制茶时段已经过去了。但是你们是不是还要每个月给制茶师傅发工钱？”方成问道。
　　“那是自然。就算没活儿，周家一样给制茶师傅发工钱，他们的手艺值得周府这般对待。”周二少说到这里颇为骄傲。
　　“是，但是你想想，如果把制茶师傅借给我们，这个工钱可就是霜府出了。周家节省了成本，不就是变相地赚钱了吗！”
　　“哼，周家可不稀罕省这点钱。”周仲义不屑道。
　　苏城瑜听到这里，却品出了点意思，微笑着点了点头。
　　“除此之外，周二少一直担心制茶师傅被霜府挖对不对。但如果明目张胆地把制茶师傅借给霜家，这霜家还有什么理由去挖墙角？”
　　“而且制茶手艺一直都在制茶师傅身上。一旦完成制茶，制茶师傅的人依旧属于周家，霜府依旧没有人。霜府入宫后续想要制茶，就还要继续费心费力地找人。”
　　赵伯抬眸意味深长地看了眼方成。
　　方成没注意到，骤然加大声音，“而且周家这种扶持霜家的行为，这种助人为乐的精神一旦传出去，那可是相当地有面子、有肚量、有名声的啊！这对周家而言这是一本万利的事，为何不做？”
　　方成一番高谈阔论下来，周仲义陷入了思考中，赵伯挺起了胸膛，而苏城瑜则是拍起了手掌。
　　“还有第三点呢？柳公子不是说一共三点吗？”苏城瑜追问道。
　　“至于第三点嘛……对了，周二少，刚才我们来的时候，看到贵府一棵树上有只白猫的脚卡住下不来了，疼得嗷嗷直叫，让人听着好揪心，不知道是不是贵府的……”
　　“什么？我的咪、咪怎么了？你在哪儿看到的？那棵树上看到的？”周仲义话都没听完，突然像弹簧一样绷直了站起来。
　　咪、咪？方成忍不住在心里吐槽，为什么古代人也爱起这破名字？
　　“赵伯，你快带周二少去，我第一次来周府，也不懂怎么描述位置。”方成转头一本正经地对赵伯道。
　　赵伯茫然抬头：“啊？我……去？”
　　“别磨蹭了，快带我去！”周仲义十分焦急地催促。
　　方成点头，“嗯，快带周二少去吧。”

21 丢人啊！
　　赵伯一脸无措地带着周仲义出了大堂。
　　苏城瑜看着大堂内只剩自己跟方成二人，低声笑道，“公子特意引开他们，可是有话跟小人说。”
　　“没想到你还挺聪明！”方成收回看向门口的目光，对着苏城瑜赞许地笑了两声。
　　这两声笑倒是把苏城瑜给笑得跟赵伯一样茫然，低声问道，“公子，是想告诉城瑜什么？”
　　“第三点呀！你不是问我第三点吗？”方成把头凑过来，对苏城瑜招了招手。
　　苏城瑜眨了眨眼睛，也放低了脑袋。
　　“这第三点就是，我想请你帮帮霜员外！昨天你不是还找了霜员外想要继续合作这批茶吗，现在就是最好的机会！”
　　“苏公子，我不是代表霜府来求您，也不是计较哪家能多挣点钱，我是想您以朋友的身份帮霜员这一次！”方成满脸恳切，不轻不重地拍了拍桌子，“这生意跟谁做不是做呢，你说对呢？钱挣多点、挣少点有什么关系是不是？但是朋友，这可是一辈子的呀！”
　　方成颇有点语重心长的意思，苏城瑜看着方成倒是有些意外，但抿着嘴一言不发。
　　方成见苏城瑜沉默，以为对方有什么为难的地方，开口还想再劝几句，却听苏城瑜问道，“公子当真这么认为？”
　　方成诚恳地点头，淡定地胡诌，“那是自然！得朋友者得天下，朋友多一个，路就多一条啊！”
　　“朋友自然比生意重要得多得多！我实在是不想您跟霜员外为点此产生嫌隙。而且，我其实呢……也看出了霜员外不想失去您这个朋友，所以才斗胆前来……”
　　“好，我答应你，将周府最好的制茶师傅借给你。”苏城瑜摆手制止方成继续说下去，点头答应。
　　“真的？”方成的一双圆眼兴奋地扩大了不少，他没想到这个苏城瑜这么好说话！
　　“嗯。”苏城瑜笑道，“听说柳公子刚进霜府，没想到就竟能处理如此大的事务，看来凌臣很看重公子。”
　　方成高兴地摇了摇头，“哪里呀，闲着也是闲着，就做点事挣点钱呗。”
　　“公子在霜府住得可还习惯？”苏城瑜又问。
　　方成刚完成了一件大事，心里轻松，于是就跟对方调侃起来，“嗨！说不上习惯不习惯吧！反正有吃的有住的，都还可以。不过以后总会越来越好的，你说对吧？”
　　苏城瑜点点头，“当然，柳公子如此聪慧，肯定会越来越好。对了，前两天我听家仆说，柳公子在台上摔了一摔跤，醒来后就失忆了？”
　　方成大惊，“这你也知道？是啊，呃……摔了一跤，我连自己的名字都不记得了，还是别人告诉我的呢。”
　　妈蛋，他的「事迹」都传播到哪儿了！不是说古代信息落后吗？
　　苏城瑜看方成一脸「疼痛」的样子，满脸关切道，“脑袋可是大问题，可有找大夫瞧过？我认识一个艺术高明的老大夫，要不我介绍给你。”
　　“不用，不用……”方成连忙拒绝，“其实我感觉这样子也挺好的，呵呵。先顺其自然吧，看能不能想起点什么。想不起就算了，我可不愿意喝那些黑漆漆的苦药。”
　　方成想起那些比生活还苦的中药就一脸褶子。
　　“这般，也好。”苏城瑜点头，“不过还是要注意身体。”
　　方成觉得苏城瑜人不仅好说话，而且还特别亲切、温和，跟穿越过来遇到的人都不一样，丝毫没有距离感，也没有任何心机。
　　方成此刻突然有些明白霜凌臣为什么会喜欢对方了，这么温温柔柔的人儿，还如仙人般好看，谁不心生爱慕呢？
　　方成心情放松，一不小心就跟对方聊了很久，直到赵伯红着脸回来。
　　“可是找到咪、咪了？”苏城瑜笑问。
　　一把年纪的赵伯没好意思看苏城瑜，看了眼方成后摇了摇头。
　　“周二少，没跟你一起回来呀？”方成看了眼赵伯身后，他还担心周仲义知道自己被骗了后回来找他算账呢。
　　“估计是回他的院子看咪、咪了吧。”苏城瑜抿着嘴笑道。
　　“呵呵，叨扰这么久了，我们也该回去了。”面对对方的调笑，方成尴尬地挠挠头发站起来。
　　“柳公子和赵管家吃过午饭了吗？要不在周府吃上一顿便饭吧。”苏城瑜起身挽留。
　　方成痛恨自己吃过了午饭，错失一顿豪华招待。
　　其实霜府给家仆的饭菜还不错，五六个菜，还有汤，今天方成还迟到了烧肉。但不知道为什么赵碧竹给他送的饭菜都是清汤寡水的。
　　方成猜测，如果不是赵碧珠这个丫头片子使坏，那就是霜凌臣对他有意见。
　　赵碧珠陷害他是事实，可见人品一般，但霜凌臣的城府更加深、人品更差！在方成这里，二人的嫌疑一般大！
　　所以昨晚方成就将二人列进自己的黑名单中了。
　　“不用，不用，按理说应该我请你才对，不过今日还有其他事情，实在是不好意思，改日我再请苏公子。”方成摸摸鼻子，干笑两声。
　　“好。那下午我让陆师傅去一趟霜府。至于怎么安排，柳公子就和陆师傅商量就行。”苏城瑜笑道。
　　“太好了，谢谢苏公子。”方成抱拳。
　　从周府出来，方成扭头便对赵伯抱怨，“赵伯，您能不能给我拨点银子呀，你看我连顿饭都请不起，平白丢人！”

22 分歧
　　方成对于自己口袋空空、一个铜板都没有的现状表示非常苦恼。
　　“这个，用钱得请示爷，老身做不了主。”赵伯表示为难。
　　方成撇撇嘴，“我也不要多少，就为了能傍傍身。出来请人吃个饭，送点礼什么的，不然我怎么做事嘛。”
　　方成知道赵伯在敷衍他，因为赵伯做为霜府的管家，对钱财肯定有一定额度的支配权。
　　不过也可能因为要钱的对象是他，一个刚进霜府没几天的风尘男子。无论出生还是名声都不太好的人，所以赵伯才提防着。
　　就好比一个才认识几天的人跟你借钱。哦不，是跟你要钱，如此一比较，好像更加无耻了！
　　方成特别理解，所以并不为难老人家，只是恳请道：“那麻烦赵伯帮我问一声霜员外嘛。我毕竟也是给霜府办事，不是私用呢。”
　　赵伯点点头，却跟霜凌臣一样只做动作不给答复，方成深深地叹了口气。
　　“柳公子，你以前来过周府吗？认识周二少？”赵伯将心中攒了小半个时辰的疑惑问出来。
　　方成摇摇头，回道：“我哪有机会来过周府，周二少也只是在采花阁见过一面。哦不，一面都算不上。眼神没对上！”
　　“那公子怎么知道周二少养了猫？”赵伯满脸疑惑。
　　没去过周府，也不认识周二少，那么周府对于方成而言就是陌生的。
　　他们进入周府整个过程中并没有看到猫，也没有听到猫叫，可是方成不仅知道周府有猫，而且还知道猫是周二少养的。
　　这简直神了！
　　方成闻言，突然卖起了关子，“赵伯想知道吗？”
　　赵伯点头，“快告诉老身。”
　　方成狡黠一笑，把手背到身后，“赵伯，您去帮我跟霜员外申请经费我就告诉您。不然我可不说哦！”
　　“你这孩子！”赵伯被方成「威胁」了却不见生气，反倒像在看顽固小童。
　　说起来，柳落尘也不过十八九的年纪，身世本就可怜，被买回霜府也不被特殊优待，实打实地是个小可怜儿了。
　　赵伯对方成是带着同情的，不过因为霜凌臣态度不明，所以他想多加照顾也不敢表露。
　　但经过方才周府一事，赵伯对这个孩子的印象就彻底改观了。
　　有勇有谋，逻辑清晰，还不怵人。假如能出生在好一点的人家中，将来肯定大有所为。
　　只是，可惜了……
　　赵伯看着方成，在心里默默地叹了口气。
　　周府内
　　方成二人走后没多久，周仲义抱着一只蓝眼的白毛小猫来找苏城瑜。
　　这只小猫是周伯仁几个月前从外地回来给他带的，他稀罕得不得了，每天都要抱一会儿，洗澡喂食也是亲历亲为。
　　周家两兄弟差了八岁，因为亲娘去世得早。所以周伯仁格外疼爱周仲义这个弟弟，外出办事有什么好玩、好吃的也都想着带回来给对方。
　　两人虽是同胞亲兄弟，但性格却相差甚远。
　　周伯仁沉稳自律，三年前周老爷子因病突然去世时，是周仲义在兵荒马乱之际扛起了重任，快速稳定周家各分支，顺利接过了庞大的家族产业。
　　而周仲义因着家中条件优渥，亲人宠爱，故性格张扬跋扈，好花天酒地。今年周仲义方才十七，却已是采花阁三年的老主顾了！
　　“嫂嫂，你没答应给霜凌臣借人吧？”周仲义脚刚踏进门槛就问道。
　　苏城瑜正在吃午饭，因为周伯仁不在家，周家的事务几乎都是他在操持，所以一日三餐很少能在正点吃。
　　苏城瑜看见周仲义怀里的白猫，想起方成的小伎俩，笑道，“咪ꔷ咪没事吧？”
　　周仲义抱起咪ꔷ咪亲了一口，表情仿佛劫后余生，“没事，吓死我了。我怀疑柳落尘这小婊子在框我！”
　　“仲义，你不喜凌臣我理解，但柳公子又未招惹你，你为何如此待他？”苏城瑜敛起了平日里常挂在嘴边的笑。
　　周仲义逗弄着白猫的两只前腿，没好气道：“因为他们是一伙儿的呀！我跟嫂嫂还有跟大哥又是一伙的！俗话说得好，伙不同，不相为谋。”
　　周仲义提溜着眼睛观察着苏城瑜的表情，小声道，“所以，嫂嫂你没把周府的人借出去吧？”
　　苏城瑜放下筷子，认真道：“我觉得今日对方说的话有道理，已经让陆师傅过去霜府了。”
　　“什么？”周仲义大惊，“那不是帮他们忙了吗？嫂嫂你……你怎么胳膊肘往外拐啊！做决定前也不跟我商量一下！”
　　苏城瑜垂下眼眸，“对不起仲义，这件事没跟你商讨。但如果你大哥在，我相信你大哥也会做出跟我一样的选择。”
　　苏城瑜搬出了周伯仁，周仲义不好再说什么，但他还是咽不下这口气。
　　几天前，当得知霜府私底下要挖周府的人，周仲义就气得不行。
　　因为这事，周府平白要花一笔钱稳定制茶师傅不说，还要时刻提防着霜府的动作。
　　周仲义想着再熬几天就能把那批茶叶熬坏了，结果苏城瑜却答应了对方的请求，这怎能令他不生气！
　　那天在采花阁抢他风头的事，他至今还未释怀。今日柳落尘沉鱼落雁的容颜又在他眼前晃荡，他是越看越是介怀。
　　要不是霜凌臣出来横插一脚，那柳落尘早就在他床上了！
　　“嫂嫂，这段时间大哥不在，眼下我们跟霜府又往来频繁，因为你跟霜凌臣以前……为了避免别人说闲话，后面的事还是由我来出面处理吧。”周仲义板着脸道。
　　苏城瑜还未真正嫁过来，就算嫁过来了。但如果周家不让他碰生意上的事，他也无话可说。
　　面对周仲义似有似无的指责，以及对他的罢黜的决定，苏城瑜轻轻地端起手边的茶杯抿了一口，点点头，但不置一言。

23 出人意料
　　方成回到霜府，去厨房要了点菜叶子给两只小兔儿喂了，又打扫完卫生，刚坐下来歇歇，周府的制茶师傅陆观就来了。
　　霜府没有完善的制茶器具，陆观看过了茶青后当即提出将所有茶青运到周家制茶场。
　　于是方成跟家仆一起袋装茶青，跟赵伯点数称量。
　　等所有茶青装上了马车，方成不放心于是跟着又跑了趟制茶场。
　　赵伯整理完了这批茶青数据，打算回房换身干净衣裳去跟霜凌臣禀告。但没想到霜凌臣已经在西厢房的大堂中等候他了。
　　“爷。”赵伯弯腰行礼。
　　“坐。”霜凌臣点头，问道，“忙完了？”
　　赵伯将账本拿给霜凌臣，霜凌臣却只是将其放在桌子上，并未打开，而是问道：“一天下来，赵伯觉得柳落尘这人，如何？”
　　赵伯沉思片刻，随即颇为严肃道：“出人意料。”
　　“哦？”霜凌臣像是被挑起了好奇，“说来听听。”
　　于是赵伯将今日方成在周府的表现一字不漏地讲给霜凌臣听，还额外提了方成跟马车前去制茶场一事。
　　“这柳公子真不像是风月场所出来肩不能扛、手不能提的普通小馆。虽然柳公子看着不经风雨，但干活却是丝毫不懈怠，而且智谋双全。如果能用，将对霜府大有裨益。”赵伯道。
　　“只是老奴到现在还想不明白，柳公子是怎么知道周二少爷养猫的。就连老奴都未曾听说，难不成那猫是柳公子送的不成？”赵伯面露苦恼。
　　霜凌臣轻笑一声，嘴角微扬，“一听赵伯就非养猫之人。这有何可困惑，大抵周仲义身上哪处沾了几根猫毛被那小子看了去罢了。”
　　“啊？”赵伯瞳孔放大，随即恍然，“竟是这般，那就能解释得通了。”
　　“还是爷英明。”赵伯诚心佩服。
　　如果说心有蔷薇，能将几根细小猫毛收入眼中，并快速谋成一计支走周仲义的方成艺高人胆大。
　　那只是听他描述、不在现场就能破解其中原由的霜凌臣则更为技高一筹。
　　“这小子还威胁老奴，说要老奴向您帮他申请银两，他才肯告诉老奴真相呢。”赵伯笑道，“这下老奴可不用揪心此事了。”
　　霜凌臣嘴角的笑意扩散，“他还敢威胁赵伯？”
　　“是啊，我纠结了一下午，没想到真相竟然如何简单！”赵伯汗颜。
　　霜凌臣但笑不语。
　　赵伯见霜凌臣心情颇为愉悦，于是趁机道：“爷，那霜府要不要每月支点银两给柳公子。如果往后柳公子要继续跟周家来往，这的确需要打点，而且对方身无分文，的确也诸多不便。”
　　霜凌臣淡淡扫了眼赵伯，赵伯立刻收回目光，低下了头，“老奴只是将所看到的事告诉爷，全由爷定夺。”
　　要不要给方成拨钱这种事，其实赵伯是完全可以自主安排的。但霜凌臣对方成不知道事如何打算，所以赵伯不敢自作主张。
　　而在霜凌臣看来，赵伯并不是客观地在说事。对方在他面前特意提及，主要还说尽对方的好话。
　　赵伯鲜少这么夸人，可见这柳落尘这人果真非同一般，短短一天时间就把霜府忠心耿耿的老管家也被收买了去。
　　但霜凌臣没有生气，只是淡淡地提醒，“我将这批茶青交由他折腾，就是想看看，对方是不是只有嘴巴最硬。”
　　“打着霜府的名号行事，对他而言就够便利了，赵伯不必替他事事摆平。”
　　赵伯点头，低声道：“老奴知道了。”
　　霜凌臣说话从来不二，几乎他决定了事，赵伯都不会再有任何异议，而是尽全力去执行。
　　“赵伯，再给身新衣裳呗！”
　　两人正说这话，门外突然传来一道清朗欢快的声音，接着方成便蹦蹦哒哒地跑了进来。
　　“霜……员外？”方成看到正座上的霜凌臣，脚一崴差点踢到门槛，身形踉跄了一下。

24 揭穿
　　方成看到霜凌臣在赵伯住处的时候，人傻了。
　　方成今日跑了一天，身上汗渍斑驳，回来想洗澡却发现前两日换洗的衣物因为天气潮湿还未干。
　　但是赵伯只给他备了两套衣服。所以方成这才跑来跟赵伯讨要新衣裳。
　　却没想到奸霜在此！
　　真是出师未捷身先死！
　　霜凌臣凌厉的目光如寒风般扫过来，方成便有种心思被看透的紧张和尴尬，慌忙抱拳，“霜员外吉祥！”
　　大堂寂寂，方成偷偷抬眸，发现霜凌臣的目光好像更冷了。
　　“柳公子找老身何事啊？”赵伯见状连忙出声打圆场。
　　方成于是解释道：“赵伯，我笼统两套衣服，除了身上这套，另一套衣服还没干。今天干了一天工作，身上这件衣服已经有味了，所以过来想跟赵伯再要一套有衣服。”
　　“额……如果没有就算了。”方成补了一句。
　　方成故意将工作两字加重，又虚伪表示可以克服困难。用一个小小请求将自塑造得卑微又懂事。
　　“这……”赵伯看了眼霜凌臣。
　　因为就在刚刚，霜凌臣提醒了他不要事事替方成摆平，所以赵伯表示非常为难。
　　霜凌臣怀疑二人这是在故意气他，闭了闭眼睛后沉声道，“霜府不至这般苛待家仆。”
　　赵伯忍着笑，得到了允许这才允诺方成，“待会儿我拿两套新衣裳给你。”
　　“谢谢赵……霜员外！谢谢赵伯！”方成高兴地又是一抱拳。
　　“够了，手放下来。”
　　看到面容娇柔的方成动不动学江湖人抱拳，霜凌臣不知为何感到特别违和，于是让对方将手放下来。
　　“我问你，茶青都送到周家制茶场了？”
　　方成点头，“我回来的时候，陆师傅已经让人架起炉子、烧起炭火了，准备今晚连夜杀青，明天下午大概就能全部炒完了。”
　　“制茶放到周家的地盘，你可有考虑过风险？”霜凌臣又沉声问道。
　　方成再度点头，“最大的风险就是周仲义此人，他本不同意跟我们合作，所以极大可能要从中捣鬼。”
　　“但如果不把茶青放到制茶场，等我们采购完各种用具，这批茶就坏了。相比之下，我觉得这个风险可以承受。”
　　“除此之外，我还让赵伯拟了份协议跟陆观签订。对方要保证我们送过去的茶青在除去损耗部分后，要按照正常制得数返还给我们，否则就引发赔偿。关于重量和赔偿，这些都有明文规定。”
　　霜凌臣看方成的目光不再冷冰冰，难得地点头，“思虑倒还算周全。”
　　“谢霜员外赞誉！”方成一高兴又要抱拳，但想起霜凌臣不喜，就立刻放了下了手。
　　“霜员外，那，那之前跟您说的酬劳，可不可以预付一部分跟我呢？我现在身无分文，周仲义又难以斡旋，没钱实在是难以行事。”方成低头，假装十分困难。
　　趁着对方现在心情不错，而且事情进展得还算顺利，要钱成功的概率高，所以方成不能错过这个机会。
　　霜凌臣端坐如钟，气场非常，说出的每个字都如同带着万斤的重量，“你利用我的关系找苏城瑜谈合作，如何难以行事？”
　　方成心中大惊！
　　霜凌臣怎么知道他利用他们之间的暧昧了？
　　“我，我没提您呀！我虽然代表霜府，但绝对没有利用您的私情，这个赵伯可以作证！而且当时候周仲义也是在现场，这完成是霜家和周家之间纯粹的合作。”方成略显慌张。
　　“是吗？但你刚才不是说周仲义不同意，担心对方捣鬼吗？”霜凌臣淡淡地拆穿方成。
　　“他，他一开始是不同意，但经过我的劝说，他就……同意了呀。”方成心虚地辩解。
　　霜凌臣的目光像是能看透人心的射线，让本不擅长撒谎的方成更加惴惴不安。
　　可是如果不把工作说得曲折、艰难点，他就难以要到钱呀！
　　“呵。你明知道我回绝了苏城瑜的采买要求，还故意去找对方，你觉得我会相信这是纯粹的合作？”霜凌臣冷声反问。
　　“冤枉啊！”方成越是心虚越要大喊，“我怎么知道您跟苏公子之间的事，我去找苏公子纯粹是因为他现在能代表周家，其次也是为了避免周仲义那边难以入手，你这么说可真冤枉我了！”
　　霜凌臣突然站起身，走到方成身边，接着突然伸手捏住方成的下巴。
　　方成心里忐忑不安，不知道霜凌臣要对他干什么。
　　而霜凌臣似乎不知道自己的手劲很大，方成觉得自己的下巴疼得要脱臼了，不舒服地刚想要挣脱霜凌臣的控制。但霜凌臣的下一句话却让他彻底呆住。
　　“不知道？那天躲在竹筐后面的人，不是你？”霜凌臣一字一字道。
　　方成震惊得张大了眼睛！紧张地看着近在咫尺地霜凌臣。
　　眼眸深邃，蛊惑迷人，在这样的眸子下你看不清对方。但你所有的情绪和秘密却都要暴露在对方面前，直叫人害怕和惶恐。
　　方成心如死灰！
　　妈蛋！
　　原来那天霜凌臣早就发现他了，他还一直天真地以为自己幸运没被发现。
　　细想之下，方成觉得霜凌臣的府城深得可怖！
　　这人不揭穿他，不是好心，也不是无所谓，而是等着在合适的契机，用来赢取利益最大化！

25 夜谈
　　忙活半晌，给人做衣裳。
　　得知要钱无望的方成坐在院中的露天石凳上悲伤地看夜空。
　　想着自己是如何穿越到这个鬼地方的，他要如何适应这个世界，自己的未来又何去何从。
　　夜空浩瀚，不及霜某人心机深重。
　　“柳公子。”赵伯拿着两套新衣服过来，看到方成一个人安静地在仰头看天空，笑道，“这几日天气阴沉，晚上看不到星群。”
　　“赵伯。”方成转头，起身接过赵伯递过来的衣裳。
　　“晚上洗澡冷的话，可以去厨房打热水，或者你在西院直接生火也行。明天我让人给你搬点柴火过来。”赵伯道。
　　“谢谢赵伯。”方成垂眸看着手里的两套衣服，思绪翻涌。
　　这里没有高科技、没有网络、没有外卖……他以后可能要为一套衣服，一文银子、一份食物而鏖战一生了。
　　方成不知道是好还是坏。
　　21世纪，高科技飞速发展，跨越半个地球只要几天时间，想吃什么手机上下单就能送到家，虚拟机器人甚至能替你网上试衣服。
　　但这些充满便利、享受的表象下掩盖的依旧是生存问题。
　　方成每天要为一日三餐奔波，要为房子、车子拼命存钱，要为社保不断缴而不间断地工作。
　　科技发展得越快速，人被抛弃的速度也越快，所以人们不敢停下来。
　　只能不断地学习、进化，忙得连抬头望一眼星空的时间也没有，生怕被时代的洪流抛下。
　　或许生活的本质就是这样，无论推前往后多少年，不论在这里还是在彼岸。
　　“怎么了，有心事？”
　　赵伯看出方成的情绪低落，关心道，“是身体不舒服，还是为今日没要到钱不高兴？公子最近缺钱吗？”
　　哪里是最近，他一只都缺钱好吗。
　　方成在心里轻叹了口气，道：“我借了赵哥五十文钱还没还呢，还说这两天能还他。我要食言了……”
　　“这个呀，没事，别放在心上。明天我跟他说一声就行。”赵伯宽慰道。
　　“那不行。”方成摇头，“我借的钱是一定要还的！人要讲信用，不然怎么在这个世界立足？”
　　有借有还，再借不难。他不能做老赖，不能把路越走越窄！
　　虽然他还不知道怎么在这个世界立足……
　　“那我明早拿点银子给你。”赵伯想了想道。
　　这两天方成的言行他都看在眼里，今天从霜凌臣的话语中也可以得知霜凌臣只是在考验方成，而并非厌恶方成，所以私下接济点对方应该没问题。
　　“赵伯，我不要您的钱。我方……我柳落尘有自己的处事原则！不管在哪里，不过怎么困难，我都不能要老人家的钱。”方成拒绝赵伯的好意。
　　赵伯笑了笑，坐下来，拍了拍方成腿边的石凳，“来，咱们聊聊天。”
　　方成抱着衣服坐下来，嘟囔道：“聊啥呀赵伯，你这个年纪了，不是都要睡早觉的吗？”
　　“诶？你这小子。”赵伯伸手作势要打方成，见方成歪头要躲又收了回去。
　　“我发现了，你这娃娃是个好娃娃，但是这张嘴啊，得好好改改。”赵伯没好气道。
　　“哦。”方成倒是不反驳，背靠着身后的石桌，抬头望天。
　　他也意识到自己有这个毛病。
　　虽然是做销售的，跟人沟通的理论一套套，但生活里却常常有话不好好说。有时候明明是好话，但硬生生被他说成了怪话。
　　“爷呢，是我看着长大的。他的年纪虽然跟你们相仿，但打小聪慧过人，心思缜密、性格也沉稳。所以跟爷相处啊，可能还不能跟普通同龄人那般。”赵伯道。
　　方成蹙眉，满是不服，“我都跟他说吉祥了！这哪里还是跟普通同龄人相处那般？”
　　如果霜凌臣是普通人，我会给他说吉祥？方成在心里思忖：不，我只会给他一个大逼兜！
　　“我的意思是，爷吃的盐，可能比你们吃过的米都要多！”赵伯斜了眼方成，恨榆木脑袋不开窍。
　　“所以在爷面前不要耍小心机，爷最不喜欢勾心斗角了。”
　　什么？
　　方成怀疑自己听错了，伸出左手掏了掏耳朵，偏着脑袋不确定道：“最勾心斗角的人，难道不是他霜某人吗？”
　　“别这么说爷。”赵伯爷也抬头看夜空，声音低沉悠远，“爷，那是没办法。”
　　方成：“……”
　　听听这说得什么话？他没办法？
　　那我就有办法吗？方成翻了个大白眼！
　　霜凌臣这种有钱仔不是没办法，这是赤裸裸地搞双标还要pua他！
　　“赵伯，霜员外是有过什么特殊经历呀？”
　　竟然敢说吃过的盐比他吃过的米还多。他可不止吃米，他还吃奶茶、辣条、螺蛳粉呢！
　　“爷的经历挺多的，一般人经历不到，不过你慢慢接触就会了解。爷的心其实很软，为人又宽容大方，只是要多点耐心和真诚。”赵伯道。
　　方成表面点头，心里却在暗暗地想：等老子有钱了，老子也这么跟外人胡说八道！
　　但是想起霜凌臣给赵碧珠的房子和商铺，方成又不得不承认，“是挺大方的……”
　　不惜不是对他……

26 真诚是必杀技
　　赵伯的一席话在方成的脑海中回荡许久。
　　他自认自己没过做任何丧良心的事，只是在霜凌臣面前说了点小小的、言不由衷的、稍有些夸大其词、经过修饰的句子，但这不是职场人必备的「技能」吗！
　　方成想起自己在21世纪时工作中遇到的一件事。某一天，公司耗资百万年薪请了个什么破职业经理人过来管他们。
　　一个快六十岁的一个老头，电脑打字都不会打，整天把「资源整合」「逻辑闭环」「生态圈」挂在嘴边。
　　一天啥事也不干，就盯着他们办公桌上放没放杂物，遇到领导有没有礼貌问好，开口闭口6s管理，结果闹腾了几个月后灰溜溜地跑了。
　　老板也知道自己被骗了，但在老板心中，他们这些小员工依旧不如对方。
　　职场就是这样，能做的不如会说的。
　　那老头只是叨叨了两个月，其中一个月还是在了解工作，屁都没放一个。但就这两个月，人家挣得比他跑一年腿挣得都多。
　　方成又想起赵碧珠来，但不是想对方得到的房子和铺子，而是想到对方离开霜府的原因。
　　方成沉默许久，突然站起来，往霜凌臣的寝房而去。
　　但是方成扑了个空，霜凌臣不在东厢里。
　　方成失望地刚要折返回去，正好碰到巡夜的赵丘狄。
　　“柳公子，找爷有事？”赵丘狄问道。
　　方成点点头，“我有些话想跟霜员外说。”
　　“明天可以吗？现在这么晚了。”
　　“不行！赵哥，不说我今晚睡不着。”方成摇摇头。
　　赵秋荻想了想，“那你跟我来，这个时候爷在书房。”
　　于是方成跟着赵丘狄走过轩廊，又绕过一座凉亭。方成还不熟悉霜府的地形，经常迷路，想着过两天得好好跑上几遍才行。
　　“赵大哥，我看你白天要干活，晚上还要加班，累不累啊？”方成问道。
　　赵丘狄笑了，“不累。我和其他兄弟都是轮值的，都有充足的休息时间。”
　　赵丘狄话中丝毫没有抱怨，而且说话的中气很足，的确不像是被资本家剥削的样子。
　　但白天的时候方成明明还看到赵丘狄外出办事，现在这么晚了又看到对方守夜，实在想不通对方的身体怎么受得了。
　　不过这里没有八小时工作制的概念，所以可能也就没有被剥削的意识。
　　方成想到这里，突然对对方的月薪起了强烈的好奇心，不过因为不礼貌终究没有问出口。
　　赵丘狄将方成带到书房，进去通报后就让方成进去了。
　　霜府的书房比一般的房间都大，开门就对着纵列排放的三排书架，上面满满当当都摆上了书籍。
　　书房的墙上还挂着很多书法和画作，文化气息非常浓厚。
　　方成扫了一眼室内，看不到霜凌臣人。不过书架后面亮着烛光，方成便顺着光的方向绕过书架。
　　书架后面是一片较为开阔的地方，窗边摆放着一张案桌，两边都放置有蜡台，将案桌周围的一方天地照得明亮如白天。
　　霜凌臣正坐在案桌边上，手拿着一本书正等他。
　　又在卷！方成心中斥责。
　　“何事？”霜凌臣抬眸看了眼方成。
　　方成脚步缓慢地走过去，如考试没考好的小孩，两手垂在两边规矩地站在霜凌臣旁边，低头道，“我……我来跟你认个错。”
　　“何错只有？”
　　“我，我今天跟你说了点……假话。”方成小声道。
　　“我今天去找苏城瑜，的确是因为那天在茶房里听到了你们的谈话，知道了你喜欢苏公子，所以想借着这层关系来达成合作。”方成一一坦白。
　　“不过你别误会！那天我不是故意偷听你们说话的！我只是进去看了眼茶叶，结果正好碰到你们进来，我是不想引起不必要的误会，才情急之下躲起来的。”
　　方成又想解释自己去茶房的目的。但想到霜凌臣早就知道兔子腹泻的真相，又默默地作了罢。
　　“对不起，我撒谎了，希望你能大人不记小人过。”方成的手紧张地捏着裤缝线，羞愧地不敢看霜凌臣。
　　方成不知道霜凌臣身上有什么样的魔力，好像在对方面前，方成不敢、更不想随意造次、弄虚作假。
　　按道理讲，霜凌臣相当于他的老板，也就是无产阶级和资本家的关系。那么在二者之间，就永远会存在一道墙和一套生存法则。
　　在这道墙里外，充斥着的无非就是考核、奖惩、人心摆布、制度等各类制约手段，而员工自然也有一套应对之策。
　　方成刚毕业两年，还有着少年人的孤傲和勇气，在职场上也算努力上进。但绝不会花心思去琢磨老板的喜好和心情。
　　干多少活，拿多少钱，这是他秉持着最基础的前提，否则一拍两散。
　　可是方成却会不自觉在意霜凌臣对他的看法，会想要霜凌臣对他不要失望。
　　方成惊讶于自己的改变，又默默地给自己找原因，或者是因为这里没有《劳动合同保护法》保护他？
　　罢了，吃点亏保命！
　　“此事我不是知晓了吗？”霜凌臣听了方成的自白，却没有任何情绪反馈，目光又重新放回到书上。
　　霜凌臣的态度，好像方成在说一件无关紧要的小事一样。
　　可那不一样啊！
　　方成心道，被揭穿是一回事，自己坦白是一回事，这是态度不同的问题！
　　除非……
　　“下去吧，此事到此为止。”霜凌臣似乎不想再继续这个话题。
　　除非对方根本不在乎他辗转反侧的心结。
　　迟到的坦白等同于马后炮，在霜凌臣这里跟欺骗的重量完全一样，没有区别。
　　方成来之前就想到了这种结果，说不上难过，只是有点失落。
　　但说到底还是自己的问题，不够纯粹、不够真诚，就连现在过来跟霜凌臣坦白，也是带着希望对方能改观对自己态度的目的来的。
　　看似知错，实则未变。
　　方成失望地转身离开。
　　“明天去找赵伯预知这个月的工钱。”
　　就在方成走出烛火映照的范围时，却听到身后传来的霜凌臣波浪不变的声音。

27 瘦猴落难
　　方成好像悟到了和霜凌臣的相处方式！
　　早上，捧着赵伯发放的二两银子，方成立刻高高兴兴地去钱庄兑成了散钱。
　　钱庄位置是他昨天特意打探的，他知道自己迟早用得上！
　　先把赵丘狄的钱还了，中午他也不留在霜府吃饭，而是请几位制茶师傅一起下馆子。
　　有钱的感觉就是好，方成感觉几个制茶师傅对他说话的语气跟昨天有了细微的差别。
　　方成结完账，正要将几位制茶师傅送回去，迎面碰上一堆挽着手的男人，其中一个穿紫色的男子叫住了方成。
　　“柳落尘？”怜轩满脸惊讶，眼睛在方成和几位制茶师傅之间流传。
　　他不是在这里看到方成觉得奇怪，而是他认出了方成身边的陆观，茶亭郡手艺最好的制茶师傅。
　　陆观是出了名的妻管严，从不去风月场所。所以青楼小丨倌跟手艺人陆观是怎么都扯不上关系的，何况还是被人买回去的小倌。
　　怜轩看方成举止磊落，也不像是瞒着霜凌臣在外勾搭野男人的样子，听他们之间的交谈，倒像谈公事。
　　柳落尘一个青楼小倌能有什么正经事？怜轩想不通，于是问道，“你怎么会跟他们在一起？”
　　方看了半天，根据对方身上的紫衣裳，还有手里挽着的男人，终于想起来对方是在青楼里给他送粥的男人。
　　不过至于这粥嘛……
　　方成脸色微变，一副不想搭理对方的表情，想直接绕过去。
　　然而跟怜轩在一起的男人却突然耍泼，故意拦在方成面前。
　　“哟，这不是柳花魁吗？我家怜儿跟你说话怎么不理人啊？柳花魁玩得开呀，一个人陪这么多个忙得过来吗？嘿嘿？”
　　男人猥琐的语言让几位制茶师傅当场变了脸色。但又不擅于在公众场合跟对方撤理，气得胡子都抖了。
　　方成赶紧赔礼道歉，让他们先行离开。
　　待几位制茶师傅走后，方成也不欲与对方纠缠。但那男人却故意为难方成，偏偏拦在门口。
　　怜轩看见也并不加阻挠，而是阴阳怪气道：“好一个落尘弟弟，不久前还唤我一声哥哥，如今飞上枝头倒是不认人了！”
　　方成本不想跟对方周旋的，但听了对方冷嘲热讽地话，实在没惹住，出口反问，“谁家哥哥会给弟弟下ꔷ药？怪我失了忆，眼也瞎了！”
　　怜轩闻言脸色微变，但很快恢复了正常，“你胡说八道什么，我何时给你下过药？”
　　方成冷哼了一声。
　　他早就怀疑自己在折柳大会的时候是中了招，要不然不会那样难受。而那天唯一吃过的东西，就是那碗粥！
　　那天他全身乏力，脑袋又疼又晕，还有恶心想吐的症状。
　　一开始他并未多疑，以为是饿的。但后来他被霜凌臣罚禁食一天，才发现饿和中毒是有很大区别的！
　　饿的最大感受是胃不舒服，肚子叫，胸口发慌。但只是饿一天还不至于到头疼、想吐。
　　最重要的是，肚子饿是难以入睡的。但那天他却需要靠疼痛来让自己清醒。
　　方成不得不怀疑这一切有人在搞鬼，而最可怀疑的人就是眼前人，怜轩。老鸨母自然也有作案条件，但方成想了想就排除了。
　　因为一个清醒着的，无论是恐惧、发怒还是面无表情的拍卖对象，都比无声无息躺着的一块木头强。
　　方成虽然不知道怜轩给他下ꔷ药的目的，但看了对方的反应，他十有八九猜得没错。
　　“有没有下过你自己心里清楚，我现在不想跟你纠缠，以后各走各的道把。”方成抬头，对拦在门口的男人道，“折柳大会你肯定也在场吧？那你应该知道我现在是谁的人吧？”
　　男人闻言脸色几变，但最后还是不甘不愿地侧身让了道，同时小声骂了句——“小婊子！”
　　方成权当没听到，想着以后有的是机会报仇，抬脚跨过门槛准备离去。
　　“柳落尘，你是不一样了，敢仗着霜员外作威作福了。但看在你喊我一声哥哥的份上，我还是好心告诉你一个消息吧。你的小跟班瘦猴，可没你这么有福气哦。”
　　“瘦猴？”方成停住脚步，“他怎么了？”
　　“他啊，没什么，不过几天前打碎了鸨母喜欢的一个琉璃盏，被鸨母用棍子收拾了一顿扔进了柴房里罢了，现在还不知是死是活……”
　　方成没听完对方的话，就拼命往外跑了。
　　他得去救瘦猴！

28 捣鬼
　　得知瘦猴有难，方成非常着急。
　　方成不知道身体的主人和瘦猴是什么关系。但瘦猴曾冒着危险给他送过馒头，变相地相当于救过他的命，所以他不能不管。
　　方成往采花阁方向跑了一段路，但理智突然叫停了他。
　　“不，我不能这样去。”方成喘着气让自己冷静下来，“采花阁有打手，这样去是白送人头，我得想个办法！”
　　方成站在大街上来回焦急地踱步，突然双眼一亮，转身朝霜府拼命跑回去。
　　制茶场大门口
　　“这柳落尘倒不像从采花阁出来的，年纪轻轻，处事周到圆滑，而且还懂经商之道。”
　　“那是霜员外人好，买回来不是供着，而是教他谋生的路子。虽然出身卑贱，但终究事攀上了霜员外这棵大树，算是逆天改命了！”
　　“你们说，这霜员外不会真的喜欢这小倌吧？”
　　“还真不好说。其他的暂不论，柳落尘这相貌身段，茶亭郡内别说男人了，就连女子也没几个人能比得上他！”
　　几个制茶师傅刚和方成吃完饭，正结伴回制茶场，打算午休过后再出工。
　　“陆师傅！”
　　一道声音打断他门的闲聊。
　　陆观听到有人喊他，顺着声音望过去，看到周仲义斜靠着制茶场的外墙在跟他招手。
　　几个制茶师傅远远给陆观行了个礼后进去了。陆观走过去，拱了拱手，“二少爷，您找老夫有事？”
　　“陆师傅，刚干嘛去了呀？”周仲义似笑非笑地看着陆观。
　　陆观如实道：“柳公子请我们几人用晌，刚从福满楼回来。”
　　“哦？还去了福满楼，挺大方的嘛。你们都聊了什么？”周仲义笑问。
　　陆观摇了摇头，“无甚特别的，就是相互认识罢了”
　　“哼，倒是会搞关系。”周仲义小声嘀咕了一句，又问陆观，“这批茶制作得如何了？”
　　“回二少爷，因为这批茶青搁置时间过长。所以小人从昨晚开始就领着工人赶工，预计今日申时之前能完成第一道工序，明天下午再出工进行揉捻。”
　　“您倒挺尽心的嘛。”周仲义意味深长地看着陆观，不知事夸是贬。
　　熟知周仲义为人的陆观听到这话，心却是咯噔一声，不明白周仲义的画外之音，“这，可是有何不妥？还望二少爷明示。”
　　“没什么不妥的，你做得很好。不过，陆师傅应该记得自己的主家是谁吧？”周仲义玩味地看着陆观。
　　但陆观忙点头，“小人的主家是周家，老身自是不敢忘。”
　　“记得就好。”周仲义挑了挑眉毛，突然幽幽道，“茶亭郡地处继昌国西南部，领三十二县，约三百万百姓。”
　　“这里的人喜好喝茶，偏爱不发酵的绿茶或半发酵的乌龙，唯独对全发酵的红茶兴致不高。陆师傅，您制茶四十多年，肯定知道这点吧？”
　　“二少爷，老身自是知道，可不知您的意思是……”陆观的心中闪过一个不好的猜测，但不敢说出来。
　　“我的意思，陆师傅已经知晓了。”周仲义微微一笑，突然压低了声音，“我也相信，那什么都不懂的柳落尘，一定没有跟你提过，要将这批茶青做成何种品质的茶。对吧，陆师傅？”
　　陆观的脸色一僵，但随即低下了头。
　　周仲义的意思非常明显了。
　　周家制茶场不仅制不发酵的绿茶，也做半发酵的乌龙和全发酵的红茶，甚至还有后发酵的黑茶。
　　以往在制茶之前，制茶师傅一般都会跟主家确认制茶工艺。
　　周家的茶不仅在茶亭郡销售，还远销青州、京城等地。所以要根据不同的地域喜好做不同品质的茶。
　　而茶亭郡全年气温较高，又有山脉环绕，瘴气侵蚀，所以当地人更偏爱清爽开胃的绿茶。
　　相对而言，周家的绿茶售卖量，远远高于其他品种茶总和的售卖量。绿茶的受众人群多而广。
　　久而久之，如果主家不特意提，制茶师傅一般都是按照绿茶的标准制作。
　　如今周仲义的意思则是，让陆观给霜府制作销售量并不好的红茶！
　　陆观本想等过两天再跟方成确认茶类型的。因为今天才勉强完成第一道茶青的杀青龚总，此外还要揉捻，需两三天的时间，最后才到是否要发酵，时间上完全不着急。
　　但是周仲义却提前过来跟他一槌定音！

29 巧舌救人
　　采花阁的老鸨扈娘这几日颇为悠闲，因折柳大会后囊中充裕，又无需再费心筹备每周演出，故这几日都在楼上躲清闲，顺便谋划下一步的挣钱路子。
　　“鸨母！不好了！”一个小斯慌慌张张地跑上来。
　　“喊什么？”扈娘秀眉一皱，“说了没事别上来打扰老娘！天塌了？还是人死了？”
　　“鸨母，有人来砸场子！”
　　扈娘眸色一沉，站起来将披帛一拂——“谁吃了熊心豹子胆敢砸老娘的场？彪子和悍子呢？”
　　扈娘端着怒气脚步声风地下去了，小斯忙跟在后面回话，“都在下面呢，鸨母您慢点……”
　　一楼处依旧热闹，姑娘们扭着水蛇腰来来往往，喝醉的客人倒在温香软玉中不知今夕，丝竹之音声声悦耳。
　　扈娘扫了两圈，才看到门口处人群较为密集，彪悍二人也在，因身高优势儿较为显眼。
　　“都聚在这干嘛！不去陪客人……哟，赵公子也在呐，我说的是她们您别放心上，移步二楼我让香莲陪您？诶呦！冯老板可是有段时间不见了，章员外还是这般年轻……”
　　扈娘在短短几句话内换了几个表情，边熟练地招呼着客人，边拨开人群。
　　待走到中间看到坐在桌子上的人时，却瞬间瞪大了眼！
　　“柳……柳落尘？你怎么在这儿？”扈娘惊讶地将一双单皮小眼撑圆了，好似受惊的仓鼠，惊讶中有带了点滑稽。
　　但见人群中的柳落尘，一身红色锦袍，秀发高束，好似与友人结伴出门的贵家公子，正与旁人巧笑交谈，举手投足间落落大方。
　　身处红尘，却如出清尘，倾城美貌，翩翩公子。
　　扈娘有些后悔就这么轻易放了方成
　　“鸨母，他指名要找您。”彪子指着柳落尘道
　　“你来干什么？”扈娘看了眼方成身边两位衣着相同的随从，眉间沟壑加深。
　　她自然是认得两位随从的衣服，那是霜府的标志性的家仆着装，茶亭郡人人皆知。
　　“别来无恙呀，我的鸨母——”柳落尘从桌子上跳下来，走到鸨母身边做了个揖，“今天落尘来跟您讨一人。”
　　“我这里的人，可都是要花钱的。不知道你想要的什么人？”扈娘脸色阴沉，面色不悦。
　　方成笑道：“鸨母别担心，我跟你讨的这个人啊，便宜得很，留在您这儿说不定还要赔钱呢。”
　　“废话少说！”扈娘斜眼怒视。
　　“我想跟鸨母讨的是……瘦猴。”方成收回笑容，一秒严肃。
　　“瘦猴？”扈娘脸色闪过一丝意外，心中暗自讶异：没想到攀上了霜府的柳落尘，竟然还惦记着一个小杂役。
　　“可以啊，一百两银子。”扈娘朝方成伸出手。
　　“没有。”方成非常干脆。
　　“没有你跟老娘说卯论丑的！”扈娘薄怒上脸，“来人，送客！”
　　彪悍两兄弟听令上前就要去推方成。但方成身边的两个随从却先一步将方成护在身后，“谁敢动霜府的人！”
　　扈娘的脸色又是一变，愤怒中夹杂着几分不敢置信，“柳落尘，你什么意思？带霜府的人来砸老娘场子？我警告你，不要以为进了霜府就是人中龙凤了？别忘了自己什么身份！”
　　能在茶亭郡将一座青楼开得这般有声有色，谁都知道扈娘背后的财力和势力并不简单。
　　但方成却不怕！
　　“扈娘误会了，我今天不是来砸场子的，只是跟你讨个不值钱的人而已。至于扈娘说的一百两，容尘斗胆卖几分面子，能否算在那五千两内。”方成挺着脖子道。
　　其实他心里虚得一逼！
　　他哪里有面子！他哪里好意思开口啊！还算到五千两里……
　　明知道对方是嗜柴如命的老鸨，明知道对方手段凶残不将人命放在眼里，但他没有办法！他必须要撑起气场来跟对方谈，这个筹码再小也是筹码。
　　果不其然，扈娘像是听到什么好笑的笑话一样，冷笑了好几声。
　　“卖你面子？你算的是那个什么面子？哈哈哈，柳落尘，你失忆了，脑子也不好使了？哈哈哈！”
　　“我代表的，自然是霜府的面子。”方成不卑不亢道，“难道霜府花了五千两白银，跟你讨个笨手笨脚的小杂役也讨不来吗？”
　　方成搬出了霜府。
　　“采花阁与霜府并无瓜葛，你凭什么认为采花阁会给霜府面子？而你，不过是个青楼小丨倌，焉能代表霜员外？想诓老娘？你还嫩了点！”扈娘讥笑出声。
　　这个老鸨母果然不好对付，将他看得透透的。
　　方成心道：如果这样，那他只能拿出点厉害的招数了！
　　“我自是不能代表霜员外。但是霜员外愿意花五千两买我，我想我在霜员外的心中应该也算有点分量的吧。鸨母不买我面子，还不买霜员外两分面子？保不成霜员外因为丢了面子而为难采花阁。”
　　“哦？霜员外会如何为难老身？老身愿洗耳恭听。”扈娘还是丝毫不惧。
　　方成撇了对方讨厌的老脸一眼，目视前方道：“我与霜员外眼下正是如胶似漆、蜜里调油的时候，霜员外为人正值，但我却出身卑贱，品行不端。所以……”
　　“如果我吹吹枕头风，让采花阁的顾客喝不上今年的新茶，也是有可能的对吧？”方成走到扈娘身边，小声威胁。
　　“瘦猴一个小孩儿，最多给您打打杂。命虽贱，但如果弄出了人命，我想您也不能独善其身。”
　　“所以只能不要脸地过来跟扈娘空手套个人情了。”方成离开扈娘耳边，恢复了方才的音量。
　　扈娘眼珠微动，看柳落尘的目光中多了几分打量。
　　她不得不思考这其中的厉害！
　　柳落尘攀上了霜府，地位自然不能同日而语，对方的确有这个能力来为难采花阁。
　　而且这柳落尘摔了摔了一跤后，不知道怎么回事，鬼点子是越来越多了！她不得不防！
　　“如果您不给，那我只能耍无赖，每天站在门口跟您的客人聊天了。各位老板、贵客，不知道喜不喜欢跟落尘聊天呢？”方成对着围观的客人开玩笑。
　　“诶哟！这还用说，采花阁哪个姑娘比得上落尘美人？”
　　“如果落尘看得上小人，小人愿意斗胆得罪霜员外！”
　　“求之不得！求之不得啊哈哈哈哈！”
　　“柳落尘，够了！”扈娘出声打断。
　　“扈娘我看到你有情有义的份上，今天就卖你柳落尘一个人情，给霜员外这个面子！”
　　扈娘掂量轻重后改了口，转头对彪悍两兄弟低声道，“把瘦猴抬出来给他，从后门走。”
　　彪悍两兄弟点点，方成也对双福的两个家仆使了个眼神，家仆立即跟着彪悍两兄弟去了。

30  看病
　　方成看到瘦猴的那一刻，心都窒息了。
　　瘦猴脸上几乎没有血色，整个后背都是鞭痕，衣服上血迹斑斑，两只手不知被何物施虐，红肿到两倍大。
　　瘦瘦小小的人儿，闭着眼躺在哪儿，奄奄一息！
　　“两位大哥，附近哪里有医生……有大夫，麻烦快帮我把人送到大夫那儿！他要不行了！”方成着急大喊。
　　“我知道，这里不远有家医馆。”一位家仆指路，另一位家仆立即将瘦猴抱起来。
　　三人从采花阁后门出来，往医馆方向匆匆跑去。
　　他们身后的不远处，一抹绿色的身影朝着他们的方向揉了揉眼睛。
　　“柳落尘？他在搞什么鬼？”赵碧珠眯着眼睛满脸疑惑。
　　她已经从霜府搬了出来，今日无聊出来闲逛，没想到正好碰上方成一行人！
　　赵碧珠本就将被赶出霜府的仇记在方成身上，见此忽地心生一计。
　　医馆内
　　“药敷上了。这几日不要碰水，不要吃荤腥。待小徒熬了药，等他醒来让他喝下去。”老大夫对方成道，同时将药方递给徒弟，徒弟照着抓药去了。
　　“谢谢大夫。”方成一直道谢，“大夫，他的手是怎么回事啊？”
　　“看样子应该是被打了之后泡了辣椒水。”老大夫摇摇头，叹了口气。
　　纵使行医多年，见过人间诸多疾苦，但还是不免唏嘘。
　　方成听完眼神暗沉。
　　没想到那鸨母竟如此歹毒，对一个小孩能下此狠手！
　　一条鲜活的生命，竟然比不上一个琉璃盏。方成在这一瞬间，对这个世界产生了深深地无力和厌恶！
　　两位家仆方成让他们先回去了，临走前方成叮嘱他们。如果事情被发现，无论谁问起来都将责任推到他一人身上。
　　方成跟二人统一的口径是，他诓二人去制茶场搬茶叶，但被他骗去了采花阁。
　　方成将责任全揽在自己身上，他不希望二人因自己受到牵连。
　　因为方成知道，这件事终究包不住！他没有地方能安置瘦猴，只有赌一把霜府。
　　但一想到霜凌臣，方成就非常忐忑，弄不好他跟瘦猴会一起被赶出来。
　　可是无论怎样，他都不能见死不救，不然这辈子心都会不安。相反，折腾了一圈成功将瘦猴救出来，方成庆幸的同时也挺有成就感。
　　大约过了半个时辰，瘦猴醒了，睁大眼睛看见柳落尘，话说不出来，泪先留了满脸。
　　“公子，你来救我了！”瘦猴沙哑如破风箱一般的声音。
　　方成听完眼睛一红，“嗯，别怕，我将你救出来了！”
　　瘦猴抱着方成痛哭出声。
　　“别哭，没事了！以后你就跟着我，再也不回老妖婆那儿了。”方成轻声安慰，先让对方喝了药。
　　瘦猴身体很虚弱，面色苍白，喝完了药后抬头问方成，“公子，药还有吗？我……还想再喝一碗。”
　　方成鼻子一酸。
　　那碗药他闻着就觉得苦，可是这个孩子竟然还却想用药来充饥。
　　“没有了，药不能多喝，得等晚上再喝。起来我背你回去，给你熬粥喝。”方成付了药费，将抓好的药包挂在脖子上，过来要背瘦猴。
　　瘦猴却不肯，“公子，你怎么能背我。你背不动的，我自己走就行了。”
　　瘦猴说着就要站起来，但腿一软整个人差点栽下去，幸好被方成扶着。
　　“你这个样子怎么走！听话！”方成弯下身子，抓着瘦猴两只胳膊往自己肩膀上放。
　　瘦猴见方成生气，不敢再拒绝。
　　可是瘦猴虽然瘦小，但柳落尘的身子更加羸弱。方成费了很大的力气才将瘦猴背到身上，摇摇晃晃，寸步难行！
　　“公子，不如街上找个人帮一下忙？”大夫见兄弟二人凄苦，开口建议道
　　“谢谢大夫好意，不过不用了，我可以。”方成道完谢，背着瘦猴步子沉重地出了门。
　　方成不是不想找人，而是找人又要花钱。
　　他给请两位家仆已经花了六百文钱，药费、诊费一共花了两百六十文，请制茶师傅吃饭又花了四百文。
　　二两银子，现在只剩不到六百文钱，方成必须得省着花。
　　“公子，对不起，我拖累你了。”瘦猴红着眼睛，十分自责。
　　“说什么傻话，以后你就是我弟弟，有我一口饭吃，就有你的一口饭吃！”方成咬着牙道。
　　他上辈子没有兄妹，父母又感情不和，在他很小的时候就离婚了，谁也不要他。
　　他是跟着家里的大伯长大的。但是大伯后来患上肺癌，四十多岁的年纪就走了。方成十九岁从大伯家搬了出来。
　　从此户口本上，只有他一个人的名字。
　　因缘巧合，来到这个世界却认了个弟弟。
　　虽然不知道对方的身世，不知道对方的喜好，不知道未来会如何，但是穷尽所有，他也要护住对方！
　　因为直到看到那些伤痕，他才明白当初那个馒头有多贵重。
　　方成的额头冒出了汗，流过眼角，刺痛脆弱的眼睛，方成不舒服地甩了甩脸，但一直坚定地朝着霜府方向而去。
　　那是一个对他们而言陌生却唯一值得依赖的地方，他希望他们能得到多一些的宽容。
　　“柳落尘！给我站住！”
　　路过一个拐角处，一个身影突然跳了出来。

31 反击
　　方成被突然跳出来的人给吓了一跳，待看清来人后随即心中一紧。
　　“碧珠姑娘，为何挡道？”
　　“你要把他带回霜府？”赵碧珠指着方成身后的瘦猴，不答反问。
　　方成见状，大抵猜到对方拦道的原因，于是绕过赵碧珠要走。
　　“站住！本姑娘在跟你说话呢！”赵碧珠叉着腰又拦到方成面前。
　　方成背着瘦猴吃力，不愿花时间跟赵碧珠闲扯。因为反复停下来特别耗力气。但赵碧珠三番五次地阻扰，这让方成有点恼火。
　　“你到底想干什么？”方成问道。
　　赵碧珠的美目在方成和瘦猴之间来回扫视，仿若霜府女主人的架势，表情从生气转为得意。
　　“柳落尘，我告诉你吧！那两个家仆被我一吓，已经将你们的事全都招了！你竟然胆敢欺骗霜府家仆给你办事！你完了，爷最讨厌别人骗他！”
　　赵碧珠鄙夷地看了眼瘦猴，“你以为什么人都能进霜府？爷让你呆在西院就对你够仁慈了，你竟然还敢私自跑出来把不干不净的人往府里带！我看你是吃了熊心豹子胆！”
　　“赵碧珠！你嘴巴放干净点！”
　　听着对方指着自己肆无忌惮地辱骂，方成怒不可遏地低吼了一声。
　　赵碧珠当场被吼得一愣，美目圆睁，不敢置信道——“你，你敢吼我？你信不信我让我爹打死你！你个臭小倌！”
　　赵碧珠气得手指发抖，从未被人吼过的她难以接受方成的态度，而且对方还是一个身份卑贱的小倌。
　　“我吼你怎么了？”方成沉声道，“你不就仗着你爹是霜府管家吗？张口闭口打死人，你跟采花阁那视人命为草芥的老鸨有什么区别？”
　　“我们不干净？是，我们的命是没你的好！我们没有在霜府当管家的爹，没有在霜府当值的大哥。我们没人疼、没人爱，迫不得已生在泥塘，长在泥塘，还动不动要受人打、受人骂，受人白眼。”
　　方成往前一步，质问道：“可我们哪里不干净，怎么不干净了？我们是杀人放火，还是打家劫舍了？你一而再、再而三地为难我，不就是觉得我出生卑贱，而你高人一等吗？”
　　“但是赵碧珠，我告诉你，我平日里对你礼让三分。不是因为你爹是谁，也不是霜府多厉害，而是看在你是个女人的份上。”
　　方成对着赵碧珠不再忍让，不再彬彬有礼。而是将受到的诬陷、指责、恐吓全都给予反击。
　　有些人就是这样，你越不跟他计较，他就越能得寸进尺。永远不懂得尊重别人，也永远长不大。
　　一个霜府的丫头，就敢这般横行霸道。但来自新世界的方成，可不吃她这一套！
　　“你，你疯了？”
　　赵碧珠指着方成，瞪圆了一双漂亮的眸子，不敢相信眼前人跟之前畏畏缩缩的青楼小倌是同一人。
　　赵碧珠虽然不是名门闺秀，但因从小在霜府长大。除了霜凌臣外，府里的人都敬着她，听她的话，不知不觉就养成立刁蛮任性的性格。
　　现在看到霜府买进来的一个小倌竟敢这样对她，这带给她的冲击，无异于世界观的崩塌！
　　“不是我疯了，是你疯了。你为了嫁给霜凌臣，为了留在霜府不折手段。你的身子干净，但你的心干净吗？”方成继续逼问。
　　一开始的栽赃他可以不计较。但一而再再而三地为难他，跟他作对，那他就不会再因为对方的性别而忍让！
　　兔子急了还咬人呢！
　　赵碧珠从未被人这般赤裸裸地地挑明过爱慕霜凌臣一事，更没有人这般指责过她，此刻的她因羞赧而脸色通红，愤怒地瞪着方成。
　　“如果你聪明点，就不会被赶出霜府。你想去告状我也拦不着，但请你别拦我的路！”
　　“最后再给你个忠告，你爹挺好的，别因为自己的愚蠢而害了你爹！”
　　方成用肩旁撞开赵碧珠，不再与之纠缠。
　　他不是不怕赵碧珠跟霜凌臣告状，但相比于害怕，他更担心失望。
　　如果霜凌臣为此就将他们赶出霜府，那他的失望将大于害怕。因为他的内心对霜凌臣的善良还存有侥幸之心。
　　但如果霜凌臣不念任何情谊，那么……就当他看走了眼吧。
　　方成心道，跟着这样的老板干也没多大意思！天大地方，难不成还没有他方成讨口饭吃的地方？
　　“公子……”
　　背上一直沉默的瘦猴突然轻轻地喊了一声，但截然而止。方成等了半天，最后听见身后传来低低的抽泣声。
　　方成抿了抿嘴，没有开口询问，也没有出声安慰，继续拖着沉着的脚步，坚定地往前走。

32  你好像不喜欢跟我待在一起？
　　怀着忐忑和不安的心，方成终于将瘦猴背回了霜府。
　　又很幸运，从进门到西院这段路上方成都没碰到家仆，可能是晚饭时间的原因。
　　方成将瘦猴放到自己的床上，来不及歇一口气，又转身跑去公厨。
　　“柳公子，现在才回来？”刚出院门口，方成恰巧碰上赵伯。
　　赵伯今晚打算去看刚搬到南街的赵碧珠，半个时辰前来找过方成一趟，想叮嘱方成一些事，但等了半晌不见对方回来。
　　眼看着天黑了，赵伯打算出门前再来看一眼，正好就碰上了。
　　“赵伯……”方成此刻正心虚，脸上的汗珠还未擦去，回头冲赵伯干笑了两声，“我……刚从制茶场回来。”
　　“我猜你就是去那儿了！”赵伯笑得如平日里一般温和，“辛苦了，这事还得你辛苦你多盯着点。”
　　方成猛点头，“我会的。”
　　“我让人往西院搬了些柴火，还架了个简灶，你看到了吗？晚上你可以自己烧热水洗澡，就不用去暖房打水了。”赵伯道。
　　“啊？哦，哦！看，看到了……谢谢赵伯。”方成又笑了两声，抹了抹脸上的汗。
　　方成二十多年来没干过什么坏事，脸上的汗一半是背瘦猴背出来的，一半儿是因为心理素质不佳导致的，但幸好，赵伯并未察觉异常。
　　“行，那你去快吃饭去吧！我就是来告诉你这事，今晚我不在府里。”赵伯叮嘱道。
　　方成点点头，看着赵伯转身要离开的背影，心突然提了起来。
　　因为不用想，赵伯今晚出府肯定是去看赵碧珠的，而赵碧珠也一定会跟赵伯揭举他。
　　方成不怕赵碧珠告状，他只是担心赵碧珠添油加醋、胡说八道。
　　方成知道瘦猴住在霜府这事肯定是瞒不住的，他也不打算一直瞒着霜凌臣。只不过他希望能晚点，让瘦猴能静养几天。
　　等瘦猴的伤势好点后，他再去跟霜凌臣坦白。
　　但看着赵伯的背影，他已经犹豫要不要改变主意，提前坦白，争取个宽大处理了。
　　“赵伯！”
　　就在赵伯的身影即将消失在转角的时候，方成突然喊道。
　　“怎么了？”赵伯停下脚步回头。
　　方成紧张地抿着嘴唇，表情纠结、犹豫、难受。
　　“赵伯……我，想跟您说句话。就是，我虽然刚来霜府，出生和来历也不好，但是……”
　　方成的眼神变得真挚，所以的纠结和犹豫如浪潮在冲击了海岸之后顷刻间全部褪去，“请您相信我，我绝不会做任何对不起霜府的事！”
　　不管霜府会不会赶他们走，他也绝不会恩将仇报！
　　“好，我知道了。快吃饭去吧。”赵伯笑道。
　　赵伯离开了，方成站在原地半晌，然后转身跑去公厨。
　　方成没去吃饭，而是跑到后厨，跟后厨的人说自己胃不好，能不能讨些大米和白糖。
　　这个时代，糖金贵，但方成给霜员外办事的事早就传遍了霜府，后厨的人不仅没为难方成，还多割了块肉。
　　方成回来用水融了白糖给瘦猴喝下，又将肉全弄碎放到了粥里。
　　西院房间多，但就一张被褥。方成把自己的床让给了瘦猴，去了隔壁房间，打算盖着衣服将就一晚。
　　方正正在擦床板的时候，有个家仆突然来传霜凌臣的口令让方成去一趟书房。
　　方成惴惴不安地过去了。
　　书房里，霜凌臣正站在一个书柜前挑书。
　　方成偷偷观察对方的脸色，发现对方虽然一如既往地面瘫，但神态还算祥和，于是心稍微放下去了一点。
　　“站在哪儿干嘛？过来。”半晌过后，霜凌臣冷冷地瞥了眼方成。
　　方成将手端着放在肚脐眼上，低着头诚惶诚恐地走过去。
　　“拿着。”霜凌臣将手里的两本书递给他，方成给毕恭毕敬地接过，双手捧着与胸口齐平，等待接下一本书。
　　霜凌臣低头看了眼方成的傻样，抬脚回书案边坐下。
　　方成后知后觉，捧着那两本书跑过来，轻轻地放在霜凌臣眼皮下，并机灵地翻开了第一页。
　　嗯，服务非常周到！
　　霜凌臣抬眸看了眼方成，接着又无声闭上。
　　大约有三四瞬的时间，霜凌臣才重新将眼睛睁开，语气中带了些无奈，“这两本是关于茶方面的书籍，你拿回去，有时间多看看。”
　　方成惊讶地睁大了眼睛。
　　“竟然要在霜家做事，那么这些常识不可不知。”霜凌臣跟方成瞪得斗大的眼睛错开，对着某个地方为不可闻地叹了口气。
　　方成的眼睛却瞪得更加圆了！
　　他从惊慌变到了受宠若惊！虽然两种都是惊，但二者天差地别。
　　因为霜凌臣的言外之意不仅同意留他在霜府，而且还认同了他的办事能力！
　　这跟转正有什么区别？
　　这跟表扬有什么区别？
　　这跟以后就吃霜家的，用霜家的，有什么区别！
　　方成几乎泪流满面。
　　“谢谢霜员外！方……落尘一定不辜负霜员外的殷殷期待！不辜负这两本书！待学有所成，必将效忠霜员外，报效霜府！”
　　方成低着头，抱拳过头顶。
　　方成幻想着霜凌臣像刘备老大哥一样托着他的手将他扶起来。但他却似乎听到了头顶上传来一声很无奈的叹息。
　　方成恍然，赶紧把手放下来。
　　谢特！他忘了霜凌臣不喜欢他抱拳了！
　　出师不利！
　　“你们采花阁，还要学表忠心？”霜凌臣手扶前额，略为头疼。
　　方成干笑两声，“没有，没有！只是鄙人有感而发！呵呵，有感而发罢了！霜员外，那鄙人就不打扰您看书了！小人一定会好好学的，小人先行告退！”
　　方成怕说多错多，得意忘形。于是快速收拾好两本书转身想要离开。
　　“书看完了可以再来换。”霜凌臣对着方成的背影道。
　　“好的！好的！”方成侧身点了两下头，往前走了两步，“您看书。”
　　“遇到有不懂的，可以问赵伯或者赵丘狄，他们都能为你解答。”霜凌臣又道。
　　“鄙人知道！不懂一定问。不打扰您看书！”方成再次点头，又往前走了几步。
　　霜凌臣坐在方成身后，方成的脚步是向前的。但为了回应霜凌臣，所以身子是侧身对着霜凌臣的，以一种螃蟹横行地方式在走。
　　霜凌臣若有所思地看着方成的身影，突然挑了挑眉，将手肘支在案桌上，手腕虚抵着右边太阳穴，饶有趣味地看着方成的背影。
　　方成则是死死盯着书房门口！
　　「吱呀」一声轻响，他顺利打开了门。
　　「嗒」的一声，他的左脚已顺利跨过门槛。
　　“柳落尘。”
　　一记不急不缓的声音却突然从身后传起。
　　“哐啷”
　　方成的右脚撞上了门槛！
　　就好像一个人陷入深度沉思忘我的时候，外界突然响起一道突兀的声音。又好像正心虚不安，天空炸响一道雷。
　　方成似乎两者都有，所以结结实实地被吓了个正着！
　　但还好方成身手敏捷，两手抓住门框，这才不至于让自己来个狗吃屎！
　　摔倒是小事，问题是那道吓人的声音叫他干什么！
　　“霜……霜员外，您还有事吗？”方成稳住身形，如老态龙钟般艰难转身，小心询问。
　　霜凌臣依旧是杵着脑袋的姿势，盯着方成的眼睛，幽幽道，“你好像，不喜欢跟我呆在一起？”

33 逼问
　　“没有啊！”方成慌张大喊，“没有的事！我怎么可能不喜欢跟您呆在一起呢？这是天大的冤枉！”
　　方成就是这样，一撒谎就容易起高调，好像能唬住人似的。
　　霜凌臣只是面无表情地看着他，仿佛在看一场独角戏。
　　初秋的风从门外飘进来，温和舒服，却让方成觉得脚底生寒。
　　霜凌臣越冷静，方成就越慌张。方成越慌张，霜凌臣似乎越得趣。如此恶行循环下来，导致方成虚张声势地模样变得突兀滑稽。
　　“我真没有！”
　　方成重申，“您要是不信，我现在就坐到您对面看书！您看这样成吗？我就坐您对面！”
　　“不过，我主要是怕影响到您！您不知道，其实我这个人啊，有多动症！而且看书的时候还容易……”
　　“你过来吧。”霜凌臣突然放下手，淡淡道，“时辰尚早，看会儿书正好。”
　　霜凌臣边说着边将书案上的书籍移到旁边，本就整洁的桌面，瞬间清出一大块空地。
　　方成傻眼，目若呆滞地盯着案桌。
　　非要作死！非要作死是吧！方成在心里骂自己！也骂霜凌臣。
　　就看不出他在开玩笑？就故意要让他难堪？是人否？
　　“来吧。”霜凌臣微笑地看着方成。
　　非人也！方成小声地咒骂一句，但别无他选，只能沉重地移动脚步。
　　从门口到案桌边不过二三十米的距离，方成却用了十分钟！
　　书房陷入诡异的安静中。
　　方成在霜凌臣对面坐了下来，对方似乎根本不介意他在存在，拿起书认真阅读，眼神都没给他一个。
　　方成如坐针毡，如芒刺被，如鲠在喉。
　　方才他装得有多无所谓，现在他就有多焦虑。
　　一是来自霜凌臣给的压迫感，让他无心学习。二是他还要回去给瘦猴熬药。大夫叮嘱了晚上瘦猴还喝一顿，而且背上的药也要换了。
　　眼下这个情况，方成不知道几点能回去。因为好像读书人看书都是一两个小时起步。
　　方成头看了眼对面的霜凌臣。
　　对方的视线早已专注于书，俊美的脸庞在烛火照射下像是镀上了一层淡淡的金粉，明暗交织处将线条轮廓承托得更为明显，像漫画中美少男。
　　但方成无心欣赏，因为此刻他的心无法静下来！
　　他不是不喜欢跟霜凌臣呆在一起。相反，念书的时候要是能有霜凌臣这种绝色美男，清华和北大还不让他任选？
　　谁不爱帅哥美男子呢？这要是放在之前他能美死，但他现在不是心怀鬼胎吗？
　　等了半晌，也不见霜凌臣有任何举动，方成破罐子破摔地心道：算了，坐着也是坐着，索性沉下心来装一装罢。
　　要不说方成是天选的穿越者，就心态这块，稳得很！
　　但当他打开书的时候，方成人彻底崩溃了！
　　因为上面的字……他不认识！
　　妈蛋，他忘了这茬，他不会古文！
　　方成心中如千万只蚂蚁在爬，烦躁、无奈、焦虑一齐袭来，最后慌张抬头，“霜，霜员外……”
　　霜凌臣的眼神从书上方扫过来，“有问题？”
　　关于学问的问题没有，倒是有点其他的小问题。
　　方成摇摇头又点点头，尴尬道，“我，我那个，好像失忆后……不认字了！”
　　霜凌臣剑眉微挑，一言不发地盯着方成，眼神中带着打量和考究。
　　“这次真没撒谎！”方成满脸真挚，“我真的不认字了！”
　　霜凌臣看是盯着他看，方成欲哭无泪，就差举手发誓，让雷公电母来作证了！
　　就在方成放弃辩解，霜凌臣却突然点头，轻飘飘道，“哦，这次没撒谎……”
　　方成一愣。
　　“不是！我不是这个意思……”方成崩溃！
　　呜呜呜，果然撒一个谎要用一百个谎来圆！
　　在霜凌臣面前耍小聪明真的不可取！
　　“是一直不认字，还是失忆后方不认字？”霜凌臣放下手里的书。
　　霜凌臣想要替他解决问题的行为让方成看到了希望，但一听完对方的个问题有事一懵。
　　因为说实话，他也不知道柳落尘本人认不认识字！
　　大概是认识的吧？要不然能唱曲又能弹琴？
　　不过青楼里的姑娘小倌出生虽低人一等，但为了更好地招揽和留住客人，所以琴棋书画都会者不在少数。
　　“我……忘了。我完全不记得之前认不认字了。”方成谨慎道。
　　失忆的事谁好说？是吧？
　　反正他也不是真的柳落尘，对于此人生平丝毫不了解。所以「失忆」「忘记」「没印象」这几个词是最保险的。
　　傻白甜果然最厉害！一句不知道走天下！
　　“柳落尘。”霜凌臣看着方成喊完名字，突然慢慢站起来，负手在身后。
　　霜凌臣在念柳落尘这三个字的时候，好像是陈述句和疑问句的混合体，前两个字语气平平，但最后一个字的语气却微微上翘。
　　好似琢磨，又似陌生地呼唤。
　　霜凌臣突语气的突然改变让方成局促不安，两只手在案桌底下搅着，因为不知道对方接下来回说什么。
　　“赵伯或者其他人应该跟你说过，我最讨厌欺骗吧？”霜凌臣走到窗边，目光看向窗外。
　　霜凌臣似乎在方成说一件稀疏平常的事，好像剖析自我。但了解对方的方成知道，霜凌臣这要切入正题了。
　　这不是开场白，也不是好心告诫，而是赤裸裸地威胁！
　　霜凌臣讨厌被人欺骗，很多人都告诉过他。而几个时辰前，他才刚被赵碧珠强调过一遍。所以可知背后隐藏地后果将是多么可怕。
　　“我知道。”方成不敢托大，低声老实回应。
　　在霜凌臣面前，对方是猛兽，自己则是羸弱无害的小动物。所以这个时候，示弱、真诚是最好的应对之策。
　　“所以，你有什么欺骗我的事吗？”霜凌臣的眼神散漫，用着温和的语气，却在问着一个惊悚的问题。
　　方成紧张得手心都出汗了，悄悄用力地摁在大腿上，紧紧地抿着嘴不说话。
　　他拿不准霜凌臣是不是收到了什么消息，但按理说对方不可能知道得这么快。
　　按照霜凌臣的性格，对方不可能在知道他擅自将外人带入霜府的情况下，还跟他和和睦睦地演刚才那一出戏。
　　送他书，逗弄他，看他出丑……
　　不，这是不可能的，对方根本没有那么大的耐心！
　　以方成对霜凌臣的了解，霜凌臣只会将他喊来，开门见山地质问原因、目的、然后训斥再施以惩罚。
　　霜凌臣还在等他的答案，但方成的心乱成了一锅粥。是坦白、还是搏一下？两个小人在方成的心里打架，不分伯仲。
　　“嗯？”霜凌臣的语气无端严厉了几分。
　　等不到回答，霜凌臣的目光从窗外移到方成的身上。
　　周遭的空气仿佛都冷了几分，从初秋一下子转到了萧瑟的深秋。
　　这份压迫感太强了，方成思索片刻后只好道，“人都有不为人知的秘密，有些可以用来分享，但有些……适合埋藏心里。”
　　方成试图将问题混淆过去。
　　“我或许有瞒着霜员外的事，但绝对没有欺骗的意思。”方成想了想，又补充道。
　　方成模棱两可的答案希望能搪塞霜凌臣，他不敢看双凌晨的眼睛，目光盯着面前的案桌一点。
　　突然，明亮的案桌骤然变暗，方成心中一惊，抬头对上霜凌臣那双深邃如极寒之地的双眼。
　　“那，何事隐瞒呢？”霜凌臣居高临下地看着方成，冷声询问！

34 衣服脱了！
　　“那，何事隐瞒呢？”霜凌臣居高临下地看着方成，冷声询问！
　　方成咬着嘴唇不说话。
　　这种感觉，没经历过的人根本不懂！
　　霜凌臣的气场太强了，无论是高大的身躯，还有仿佛看穿一切的眼神，都能让在他面前试图撒谎的人带去一种不小心就满盘皆输的错觉！
　　方成的心开始动摇，犹豫变为不安。
　　要不要招了？反正伸头是一刀，缩头也是一刀！
　　但霜凌臣会不会是在诈他？毕竟奸霜这个名号可是驰名中外，对方什么都干得出来！
　　可是，如果能拖上几天最好了，这样对他和跟瘦猴而言都不会太被动。
　　但万一对方真的知道了呢？整个霜府都是他的人，对方知道也不是不可能。
　　诶……
　　方成绝望地得到一个结论，那就是无论说和不说，他面临的风险都很大！
　　霜凌臣将方成的纠结全都看在眼里。但此刻他已经没了耐心，于是冷声再度提醒，“你应该知道，赵碧珠离开霜府的原因。”
　　这句威胁精准无误地踩到了方成他痛点！方成痛苦地地闭上了眼睛。
　　“对不起，今天我去了趟采花阁！”方成的心理防线彻底被击溃，肩膀下榻，仿佛瞬间泄了一身力气。
　　在霜凌臣强大的气场压迫之下，方成终于艰难地做出了决定：早死早超生！
　　方成仓白着脸，坦白道，“我把瘦猴，就是我在采花阁认的弟弟。在没经过你们同意的情况下，偷偷带回了霜府。”
　　“可是我没有办法，如果我不去救他，他就要被可恶的老鸨打死了！”方成紧紧拧着眉毛，夹杂着几分求情看向霜凌臣，“这件事我本来也没想瞒着你，只不过是想晚几天再跟你说。”
　　“为什么要晚几天？”霜凌臣目光如冰，不等方成回答又道，“怕我赶你们出霜府？
　　方成无力地点头。
　　吃人家的，住人家的，对于他们两个无依无靠的人来说，最怕的不就是被人赶出来吗？
　　霜凌臣嗤笑一声，未致一词。
　　方成忐忑地垂着头，突然间明白过来什么，猛然抬头惊讶道：“你……你早就知道了？”
　　挺方才霜凌臣的语气并不显惊讶，好像等的就是他的坦白。想到这点，方成心中燃气一丝希望。
　　霜凌臣移开目光，并不回答方成的话。
　　方成的思绪在百转千回间好像悟出了点什么，骤然兴奋道：“霜员外，只要你不赶我们走，我愿意免费帮你卖两个月茶！我一分钱不要！”
　　“卖茶？”霜凌臣淡淡地扫了一眼方成，嘲讽道，“字忘了，讲条件的本事倒是记得牢。”
　　“……”方成抿了抿嘴，不敢反驳。
　　这个时候千万不能逆鳞！
　　事情摊开到台面上来了，方成反而松了一口气。因为看霜凌臣这个态度还挺平和，比自己料想的情况要好得多！
　　不仅给了他坦白的机会，也没有大动肝火。
　　“说实话，你今日大闹采花阁要人，我挺佩服你的勇气。”霜凌臣松了凌厉地语气。
　　方成闻言，眼皮子动了动。
　　“但自身难保却还想当英雄，是为不自量力。”
　　方成的眼皮子垂了下来。
　　“扈娘难缠，你能说服她放人，还算有点脑子。”
　　方成的眼皮子又动了动。
　　“但你万不该打霜府的旗号，肆意妄为！”霜凌臣语气骤然又冷冽起来。
　　方成的头彻底垂了下去。
　　简而言之，霜凌臣的意思是说他寄人篱下，却还要逞能给霜富添麻烦，不仅自大狂妄还自不量力。
　　刨除霜府，他什么也不是。
　　方成知道自己的做法欠妥，也想过了最坏的后果，但他真的没有办法了。
　　不打着霜府的名号，谁会理他一个青楼小倌？他如何震慑扈娘放人？
　　他知道自己身份卑贱，也知道有可能会给霜府带来麻烦，但这是他当时唯一能想到的法子了。
　　但即使他有错在先，这人不必说话这么难听吧？方成心中不服，人命关天，用一下名号怎么了？又不少块肉缺条腿。
　　他不理解霜凌臣是这种排斥的态度。霜凌臣家大业大，何必计较这一二？
　　瘦猴对于霜府而言，不过是多一张吃饭的嘴。而且他们也不会白吃，他会带着瘦猴一起为霜府卖力工作。
　　大不了最后将责任全推到他身上！
　　可惜没钱就是没钱，要靠人就是要靠人，方成没有反驳的余地。
　　他和瘦猴要仰仗霜府存活，更没有道德绑架对方的权利，所以方成沉默着一言不发。
　　“我问你，如果我将你们赶出霜府，你当如何？”霜凌臣问道。
　　方成苦笑一声，“还能如何，总不能赖着不走。”
　　暖黄的烛光落到方成脸上，姣美的脸庞却不似霜凌臣增添是柔和，反而落了几分凄苦和无奈。
　　“可是霜员外，你没过过穷人的日子，不理解我们的难处。你觉得我都自身难保了，还要去救一个更加难自保的人，是傻，是为了充英雄。”
　　“可是无权无势的我们，如果还不拧成一股绳。那么在这个人吃人的世道，我们这些穷人就会被欺负得连骨头都不剩。”
　　“瘦猴只是打破了一个琉璃盏，就被打掉了半条命！而且采花阁根本不打算让他活着，就想活活拖死他！您没有看到瘦猴那个样子……霜员外，如果你是我，你会怎么做？”方成仰起头。
　　印着明亮烛火的眸子带着希冀看着对方，方成期待一个具有同理心的答案。
　　“我不是你，我也不会做这种蠢事。”霜凌臣偏过头，留给方成一个冷峻的侧脸。
　　方成的心沉了下去……
　　是啊，他不是他，他也不是他。谈什么感同身受！
　　没有人有义务要帮他，是他奢望了！
　　方成缓缓起身，轻声道：“霜员外，那我为今天的事给您请罪。”
　　“由此给霜府造成的，无论什么后果，我都将一人承担。只求霜员外多收留我们几天，因为瘦猴伤得太重了。”
　　方成对着霜凌臣拱手鞠了一个躬，“对不起。”
　　说完，方成转身要离去，然而下一秒却被霜凌臣一把拽住了手腕。
　　方成手腕骤疼，抬头看对方。
　　“你承担？你怎么承担？你用什么承担？”霜凌臣脸色阴翳。
　　“你知道采花阁的后台是谁吗？你承担得起吗？平时牙尖嘴利，在我这跟前就只会卖可怜？”
　　方成被霜凌臣样子吓到了，手被抓得发疼但也不敢出声。
　　他在心中难过道：是啊，他是想卖可怜，可惜卖不出去不是吗？
　　“还想离开？天底下可没有那么好的事。柳落尘，我花五千两银子将你买回来，不是让你整天给我惹事的！”
　　霜凌臣手上用力，将方成扯身前，眼睛愈发幽暗不明，像是染上一层看不清的薄雾。
　　方成心中一乱，心脏跳动的频率莫名加快，“那，你想如何？”
　　“我买一个小倌回来，你说我想如何？”
　　方成的心中闪过一丝不好的预感，想从霜凌臣的手中挣脱出来。但对方如鹰抓般的手根本撼动不了丝毫。
　　“进了霜府，就要守霜府的规矩。”霜凌臣抓着方成的手一甩，将方成推到案桌上，“今天我就教教你，利用霜府名号要付出什么代价！”
　　“衣服脱了！”

35 麻烦找上门
　　今日霜府的清晨好不热闹！
　　赵伯一大早从南街匆匆赶回霜府，直奔东厢房而去。
　　扣门三声，里面传来一道比往日里更为低沉沙哑的声音。
　　“进来。”
　　事情估摸严重，赵伯来不及思索，推门而入之际便着急道：“爷，老奴有一件事需跟您禀告，事关柳公子……”
　　按照霜凌臣良好的作息习惯，这个点对方早已起床。所以赵伯只是粗略扫一眼床铺，然后果不其然在东窗边发现霜凌臣的身影。
　　等等！
　　赵伯眨了眨眼睛，目光返回到床铺，接着再度看了眼已经穿戴整齐正在看晨书的霜凌臣。
　　赵伯怀疑自己突然老眼昏花了。
　　“何事？”半天不见赵伯出声，霜凌臣语气散漫地询问，说话时目光未从书本上移开。
　　“爷稍等，老奴眼睛突感不适……”赵伯揉了揉眼睛，眯眼聚焦床榻方向。
　　但是无论他如何辨认，那床铺上的确还拱着个人形！
　　还动了动！
　　难道霜府最近招阴，趁他不在的当晚狐狸精就趁机缠了他家主子？
　　可是天已大亮，再厉害的狐狸精也该躲藏起来了。
　　赵伯意识到事态并不似自己想象中的那般简单，一个念头忽地掠过心头，掀起惊涛骇浪！
　　赵伯任由心中风雨呼啸，忘了要报告的内容。
　　“赵伯的眼睛可要找大夫？”霜凌臣转头看见赵伯的眼睛死死盯着床榻处，微微蹙起眉，似有不满。
　　“爷，里头……那位是？”赵伯赶紧收回目光，支支吾吾地开口。
　　霜凌臣却似乎一点儿也不想回答赵伯的这个问题，目光继续放回到手中书上，甚至还翻了个页。
　　清晨静谧，书页翻动的声音清晰可见，这就是霜凌臣的回答了。
　　但此事非同其他，赵伯执着地等待一个答案，目光垂着看着地面默不作声。
　　房陷入到死寂般的安静中。
　　“是我……”
　　一道声音从床榻上的被子里闷闷传出来，带着几分羞赧、几分无奈、几分破罐子破摔……
　　赵伯眼睛骤然睁大，他认出了那是方成的声音，人瞬间如木鸡般呆滞，目光缓缓地移到了霜凌臣身上。
　　寂静地房间里又想起一记轻微地翻书声。
　　赵伯不敢相信自己看到的听到的，整个人彻底凌乱了。因为这一幕出现再霜凌臣的房间里，实在是太诡异了！
　　霜凌臣25年来从不沾花惹草。既不要莺莺燕燕，也不谈儿女情长，赵伯曾一度看在眼里，急在心里。
　　后来得知霜凌臣喜欢苏城瑜，赵伯还没来得及高兴，却又后者心有所属。深知霜凌臣性情的赵伯愁得白发都浅了几个度。
　　霜凌臣的性格是不轻易招惹情爱。但一旦爱上了就是九匹马也拉不回来的那种。
　　虽然赵伯没见过霜凌臣谈情说爱，但从平日里的做事风格和习惯来说，这种状态只会严重不会减轻，何况霜凌臣是及其有主见的一个人。
　　赵伯的担忧于是从霜凌臣什么时候找对象变成霜凌臣要花多少年才会把苏城瑜放下。
　　后来霜凌臣从采花阁带回来一个柳落尘，下人跟他说是爷花大价钱抢来的。就算如此，赵伯爷也并未敢将此事往情情爱爱方面想。
　　事实证明他也是对的，霜凌臣之所以买下柳落尘只是为了教训周仲义，跟情情爱爱完全不沾边。
　　可是，现在是什么情况？
　　柳落尘为什么会出现在霜凌臣的床铺上？
　　谁能告诉他，他不在的昨晚，这两人瞒着他发生了什么事！
　　春天来了？
　　不对呀，是秋天要到了！
　　“爷。”赵伯艰难地开口，“要不劳驾您出来一下。有件事我必须向您报告……”
　　昨晚听了赵碧珠跟他说的话，赵伯本来想连夜赶回来的。但想了下两个孩子左右闹不成多大的事来，就暂且搁下了。只不过这事是必须禀告霜凌臣的。
　　“如果是关于昨日采花阁之事，便不用说了。”霜凌臣淡声道。
　　赵伯的眼睛已经不能再睁得更大了。于是将满腹的讶异通过嘴巴表达的出来，“爷！这事您都知道了？”
　　所以昨晚到底发生了什么事！
　　他这个管家还能继续干吗？
　　“报告！爷，西院发现一个小孩，自称是进府偷东西的贼！”
　　赵丘狄从外面进来禀告事务，看到赵伯也在，低头行了礼喊了爹。
　　赵伯还没从思绪种缓过来，没有回应赵丘狄。
　　赵丘狄继续将他的发现跟霜凌臣汇报，“但属下觉得此人并非小偷，因为对方两只手都被白布包裹着，好似受伤了。我搜了对方的身也没发现任何府里的东西。那小孩属下已经让人看管起来了，等候爷发落。”
　　霜凌臣神色微变，赵丘狄的话刚说完，又一个家仆高喊着进来。
　　“报！爷，碧珠姑娘要进府，小人们拦不住！”
　　“报！采花阁的扈娘带着两位保镖要见爷！”
　　家仆们接二连三地进来打报告，把一个本该静谧美好的清晨打得支离破碎。
　　但霜凌臣似乎早已习惯了这种状况，淡定自若地放下手中的书，转头淡淡地看了眼床上的方成。
　　方成在听到瘦猴被发现的时候就已经着急从被窝钻出来了，这下突然对上霜凌臣的目光，又红着脸默默地缩了回去。
　　因为霜凌臣的眼神明显在问：这些结果，你不是要一人承担？
　　方成用行动进行了回答：不，他承担不了！
　　顺着霜凌臣的目光，赵丘狄这才发现床上还有的人。等看到床上的人是柳落尘后，赵丘狄的表情比赵伯的还要夸张。
　　眼圆如龙眼，嘴圆如珍珠，手指床铺，哆哆嗦嗦。
　　但是赵丘狄不敢直接问霜凌臣，于是将目光看向了他爹。
　　他爹回他一个迷茫的表情。
　　“一个丫头都拦不住，索性都不用拦了。把客人请到前厅。丘狄，把那个小孩一起带过去。赵伯，去账房取些银票。”
　　霜凌臣有条不紊地吩咐着，同时起身离开案桌。
　　四人受命，下去各司其职。
　　霜凌臣并不着急前去接待客人，而是走到床边，居高临下地看着被窝里的方成。
　　方成感受到来自被子外的冷如寒冬的目光，默默地抓紧了被子边，将自己裹得更紧。
　　霜凌臣盯着那个包沉默半晌，最后出声道，“要不要过去？”
　　方成现在全身酸痛，特别是腰和两条腿以及某个隐秘的地方，好像都撕裂了！
　　他已经骂了霜凌臣一个晚上，但他现在还是想再骂一句：霜凌臣这个渣男！根本不懂得怜香惜玉！
　　方成觉得自己得躺上几天，过过被人伺候的日子。但一想起被欺负得连命都没了的瘦猴，愤懑地一把掀开被子，“去！”
　　被子下的方成衣服凌乱，是昨晚云雨过后，在累得迷迷糊糊的状态下随便穿上的。
　　霜凌臣扫过方成肩膀上的印记，眼神暗了暗，突然拂袖离开，“穿好衣服，自己过来。”

36 采花阁要人
　　前厅里，扈娘正坐在偏座上喝茶等霜凌臣过来。
　　她的两边各站着一位身材魁梧且一脸凶相的随从。
　　常去采花阁的人打一眼就能认出来，那是采花阁的打手，专门负责摆平在采花阁闹事的顾客，也负责调教不听话的姑娘，人喊彪哥和悍哥。
　　扈娘心怀其他心思，喝一口茶要往门口看上几眼。她担心霜凌臣不出面，又担心见了霜凌臣如何说话。
　　不过想到对方终究是让她进了府，心里又勉强将那份焦躁压下来。
　　半盏茶后，霜凌臣大步流星地踏进前厅，路过一旁的扈娘时并不作声，直到坐到了正位后方道，“什么风把扈娘吹来了。”
　　扈娘起身，盈盈行了个礼，笑道：“冒昧打扰，还望霜员外莫要怪罪。”
　　“无需多礼。这么早过来，想必扈娘定是有急事。”霜凌臣招招手，一个家仆过来给扈娘添了茶水。
　　扈娘又笑了笑，道：“急事不敢，只是怕霜员外贵人事多，故赶早赚个前头。”
　　霜凌臣端起茶抿了一口，默不作声。
　　扈娘抬眸看了眼霜凌臣，继续道，“扈娘今日过来确实有事。不过这事呢，本该找柳公子的。但是您将他从采花阁赎了回去，那么扈娘理应先过您这边。”
　　霜凌臣放下茶杯，神色无异，抬手道：“扈娘但说无妨。”
　　扈娘看霜凌臣极好沟通，便放心道：“是这样的，柳公子昨日带了两位霜府的家仆到采花阁楼。”
　　“扈娘以为柳公子是回来看扈娘的，正想高兴地与对方叙旧，没成想柳公子却是来跟扈娘讨人的。”
　　霜凌臣眉间微皱，“哦？讨要何人？”
　　“是采花阁的一位小杂役。”扈娘回答，“扈娘本是拒绝的，因为那五千两银子按理说只是柳公子一个人的赎金，并不包括其他人。”
　　霜凌臣微微点头。
　　“可是柳公子打着您的旗号威胁扈娘，说如果扈娘不给人，他就要给您吹枕头风，让采花阁永远喝不上新茶！”
　　扈娘说到这里，似有怒气翻起，鼠眼微眯，手拿手绢用力，但竭力在双凌晨的面前维持着仪态。
　　霜凌臣的目光和神态一直都是淡淡的，但听到这话嘴角却微微抽ꔷ动。
　　吹枕头风？
　　喝不上新茶？
　　霜凌臣怀疑这些都是扈娘在添油加醋、胡说八道。但想想，又觉得这些出自方成之口不无可能。
　　“霜员外，扈娘实在是不敢拂您的面子，所以无奈让柳公子将人带走。”
　　扈娘是真的生气，不管是现在还是昨日自方成走后，她都是越想越气，越想越觉得不对劲！
　　让采花阁喝不上新茶这种话她倒是没放在心上。因为就算霜府再有钱，也不可能完全垄断茶叶生意。就算真的垄断了，她也有的是法子买到茶叶。
　　扈娘气地是方成狐假虎威来威胁她。跟她要一个杂役事小，可她面子上不去是大。
　　柳落尘是谁？是采花阁的花魁，是她一手调教出来的小倌。现在这样一个人骑到她头上去了，她的面子往哪儿搁？
　　再仔细一琢磨，事情回到霜府上，扈娘反问自己为什么怕得罪霜凌臣？
　　霜府这么多年来规规矩矩地做生意。既不为非作歹，也不是有钱有势的流氓地痞，她为什么要怕？
　　世道就是这样，好人怕坏人，坏人怕恶人，但还听见过恶人怕好人的道理。
　　人人敬重霜府，不过是想从霜府多得些好处。可是霜凌臣不嫖不赌，买柳落尘也是偶然行为，霜凌臣在这方面的价值。对采花阁而言，还不如一个普通嫖ꔷ客！
　　换而言之，霜凌臣或许对茶亭郡的百姓重要，但对采花阁却无足轻重！而且往后采花阁甚至再难从霜府挣一分钱。
　　想到这些，扈娘于是拿定主意：所以能赚一笔是一笔！
　　故而扈娘今天前来霜府要人。
　　“不知霜员外可知此事，扈娘有苦难言。如果人人都如此，那采花阁往后还如何做生意，如何生存啊！”扈娘哭诉起来
　　霜凌臣将嘴角微微扬起来弧度压了下去，凝重道：“确有此事？倒不见他与我说起。”
　　“扈娘绝不敢骗您，昨日很多人在场，都可以给扈娘做主。”扈娘连忙道。
　　霜凌臣点头，“我自是信扈娘的。昨日落尘也的确带了一小孩回来，还请扈娘认一认，这是不是扈娘口中的采花阁杂役。”
　　霜凌臣话音刚落，赵丘狄就带着瘦猴进来了。
　　瘦猴看见屋子里的扈娘和彪悍二人，脸色唰地一下子僵白了。特别是当碰上扈娘扫视过来的目光，更是情不自禁地发起抖来。
　　赵丘狄看身边的瘦猴不对劲，上前一步将扈娘的目光挡住。
　　“此人正是采花阁的瘦猴。”扈娘转头对霜凌臣确认。
　　赵丘狄身后的瘦猴一听这是认人现场，自己有被带回去的风险，脚突然发软。
　　幸好赵丘狄眼疾手快拦住他的肩旁，否则人就倒在了地上。
　　霜凌臣扫了一眼瘦猴，目光不咸不淡地对扈娘道：“竟然是扈娘的人，那就请扈娘带走吧。”
　　“不，我不要回采花阁，我不要回去！”瘦猴突然大喊着朝霜凌臣跪下来，“回去我就要被打死了，霜员外求您救救我！求您救救我！”
　　霜凌臣面色如水地看着堂下的瘦猴，没有丝毫怜悯，同时也没有表态。
　　扈娘的视线自打看了一眼瘦猴后就一直落在霜凌臣身上，见对方不言语，她也也急着发话让人带走瘦猴，而是端起茶杯慢悠悠地喝了起来。
　　她在等霜凌臣的态度。
　　“霜员外您大慈大悲，求求您救救我吧！我给您当牛做马！只要您肯收留我！”瘦猴继续磕头恳求，任由赵丘狄怎么拉也拉不起来。
　　宽阔的大厅无人说话，只有瘦猴一人绝望地哭喊声回荡其中。
　　赵丘狄眼中似有不忍，但没有霜凌臣的授权，他不能随意动作。
　　“放肆！”
　　半晌后，扈娘突然重重地放下茶杯，对着瘦猴斥骂起来，“你个小杂种喊什么喊，吵了霜员外清净。来人，把他带回去，给我好好管教！”
　　一直站在一边的彪悍兄弟二人得令，立刻上前抓拿瘦猴。瘦猴惊吓得倒在地上，恐惧地看着二人，手撑在身后，不断地往后退。
　　彪悍二人的手如魔爪般伸向满眼恐惧的瘦猴。但无一人上前阻止，就在二人的手要抓到瘦猴的喉咙和肩膀时，一道愤怒的声音从门外如天而降！
　　“住手！谁敢动他！”
　　方成冷着脸走进来！

37 霜凌臣出手
　　“公子！救救我！”
　　瘦猴看到方成，犹如看到了救命稻草，躲过彪悍二人的手一把扑到方成身上。
　　赵丘狄看着方成进来，一直紧绷着的神色也莫名松动了几分。
　　方成蹲下要扶起瘦猴，却突然眉间微皱。
　　因为某个部位因动作不当刺痛了一下！
　　方成此时对扈娘的愤懑并上昨晚对霜凌臣的羞愤，抬头恶狠狠地瞪了一眼正位上的某人！
　　霜凌臣的视线正好落在方成的身上，看到方成像只发怒的小猫朝他送白眼，表情一脸无辜。
　　什么意思？又不是他让人抓的这小杂役！
　　“鸨母，昨天答应落尘答应得好好的，不过一夜时间怎么就反悔了？”方成将愤怒地眼神转到扈娘身上。
　　扈娘扬起笑脸。
　　她等的就是方成出来加以阻挠。
　　她的本意本来也在瘦猴身上，要一个小孩儿回去没什么意义。
　　但如果方成执意不放人，她才有谈判的筹码。
　　“落尘，你也是采花阁出来的，应当知道采花阁的规矩啊。”扈娘轻声回答，于其中充满了无奈。
　　“我可不知道鸨母那套拿人不当人的规矩，我只知道人要讲信用！”方成冷哼了一声，并不给对方好脸色。
　　扈娘脸色微变，但很快掩饰了下去，微笑道：“柳公子不知道，那就是扈娘教得不好。”
　　对方这阴阳怪气的话让方成很不舒服，对方这是提醒他自己是从采花阁里出来了。
　　扈娘眼神微冷，淡淡道：“采花阁里的姑娘、小倌，都是老身真金白银买回来的。进了采花阁，扈娘给他们吃、给他们住。柳公子，这些成本扈娘不能不算吧？”
　　“扈娘昨日碍于霜员外的面子，不得已将人给你。”
　　“但后来扈娘想了想，还是觉得这个口子不能破例开。如果扈娘就这么将人给了你，那以后采花阁的生意就无法做了。”
　　扈娘叹了口气，十分为难的样子。
　　如果不知情地认听了，大概还觉得有三分道理。
　　但方成却早就看透了对方的来意，厌恶道：“那你要如何才肯彻底放人？”
　　“自然还是按照采花阁一贯以来的规矩，用钱赎人，一手交钱，一手交卖身契。
　　这才是她的真实目的，要钱！”
　　“卖身契？”方成闻言，脸色骤然发僵。
　　他竟然忘了古代的这个陋行！
　　之前他一直忌惮着采花阁的打手，压根没想到着这点！如果卖身契拿不回来，对方一旦报馆，瘦猴只会更惨！
　　方成懊不已，悔恨自己思虑不周！昨日他就应该一鼓作气全部了结的！
　　现在全然徒劳一场！
　　还白白搭了身子进去！方成想到这里，又狠狠地瞪了眼霜凌臣。
　　霜凌臣的眼神又正好跟方成的对上了，不由得微微睁大了眼睛。
　　瞪他什么意思？又不是他不给卖身契！
　　“柳公子，不是扈娘不讲人情，而是家有家规，采花阁也要按照规矩来办事。”扈娘道。
　　方成烦躁地叹了口气，看到老鸨母那张令人憎恶的嘴脸，恨不得上去撕了！
　　可惜他又徒然泄了一身愤怒。因为没有其他办法，他没有能与之抗衡的能力。
　　唯一能救他们的，只有……方成抬头求救地看向霜凌臣。
　　霜凌臣却将目光缓缓地移开到一旁。
　　哦，白眼给够了，现在知道来求他了？哼！
　　昨晚豪言壮志要自己一人承担的是谁？
　　一脸大无畏要为兄弟两肋插刀的人是谁？
　　一副不连累霜府模样的人又是谁？
　　霜凌臣在心里将收到的两个白眼都还了回去，心中鄙夷道：现在想卖个可怜就让他帮忙？天底下哪有这样的好事！
　　方成看见霜凌臣躲闪的眼神，绝望地低下了头。
　　是啊，他有什么资格求霜凌臣呢？
　　他自己都是被买卖的商品，他有什么脸、有什么资格求霜凌臣。
　　霜凌臣是有钱，可是关他什么事？想凭借昨晚的一夜夫妻绑架人家吗？那他跟扈娘有什么区别！
　　而且他也道德绑架不了霜凌臣？霜凌臣岂是随意任他支配的人，他昨晚才承受了利用对方名号办事的后果。
　　呵呵，方成为自己的想法感到可笑。
　　无论生活在哪个朝代，哪个地方，底层的老百姓都是最难的。
　　制作游戏规则的永远是有钱人，想要参与游戏那么价值就会被榨得一滴不剩，但如果不参与游戏则直接淘汰出局。
　　残忍、血腥、专制……无能为力
　　方成不敢看瘦猴期盼的眼神，痛苦地闭上了眼睛。
　　“不知扈娘开什么价？”霜凌臣这个时候突然施施然开口。
　　方成倏地睁开眼睛。
　　霜凌臣这是什么意思？难道他愿意为瘦猴赎身？
　　瘦猴的眼睛里也带上了光。
　　“一口价，三百两。”扈娘最为喜色上头。
　　“三百两？昨天你说得不是一百两吗？”方成驳斥道！
　　一百两对于瘦猴而言本来就是天价了，现在还要升到三百两！这个妇人太贪得无厌了。
　　“可你昨天也没给钱呀，这价格又不是一成不变的。”扈娘笑道，“而且这个价，对于霜员外而言，不过是微不足道的一点小钱。老身觉得并不过分。”
　　方成双眼发红地瞪着扈娘。
　　吃人的老鸨，吃人血的老鸨！就是因为有无数像老鸨这种人的存在，老百姓才过着水深火热的日子。
　　“对于普通杂役而言，这个价格的确过高。不过相信扈娘开出这个价自有道理，这其中可是包含了什么？”霜凌臣颇有兴趣道。
　　方成不敢置信地抬头瞪霜凌臣，这人怎么回事？不讲价还跟对方同起情来了？
　　似乎是感受到了来自方成的怨念，霜凌臣起身，慢步走到方成身边，将方成和瘦猴一起拉起来。
　　方成却生气地甩开了霜凌臣的手。
　　霜凌臣也不勉强，放开二人转身对着扈娘。
　　“还是霜员外英明。”扈娘笑道，“这小杂种前几日打碎了老身最喜爱的一盏琉璃盏。”
　　“那琉璃盏是扈娘的朋友不远万里从西域给扈娘带回来的。这三百两银子，扈娘已经给您打了折扣。”
　　“不过是盏琉璃盏，扈娘要是喜欢，我让赵伯从府里给您挑一盏带回去便罢，何必将小孩儿伤成这样。”霜凌臣笑道。
　　扈娘闻言，喜上眉梢，“扈娘如何能受霜员外的恩惠。您有所不知，采花阁的下人笨手笨脚，却是比不得霜府的家仆。如果不加以惩戒，只会愈发愚笨。”
　　“这样啊。”霜凌臣嘴角微微扬起，对赵伯点了点头。
　　赵伯将早就备好的银票拿给扈娘，“三百两，请过目。”
　　方成看着赵伯惊讶地睁大了眼睛，又将目光望向一旁的霜凌臣。
　　霜凌臣竟然真的愿意花钱买瘦猴！
　　扈娘接过银票，仔细看了一遍，然后喜滋滋地揣进了袖袋中，抬头对随从道，“彪子，将卖身契呈给霜员外。”
　　彪子点头，拿出卖身契双手递给霜凌臣。
　　霜凌臣拿过，淡淡地扫了一眼后就将卖身契递给了赵伯，赵伯将其收入袖袋。
　　方成眼眶发红，心总算是放了下来。
　　没想到霜凌臣真的愿意花钱给瘦猴赎身！
　　但是这当中最高兴的还是扈娘，没想到事情这么容易就成了，三百两卖一个小杂役，赚大发了！
　　这老鸨喜过之后还隐隐有些后悔，见霜凌臣答应得爽利，还想着要价更高！
　　“赵伯，拟一份状纸送到衙门。”霜凌臣吩咐。
　　赵伯点头，“请问爷，状告何事？”
　　霜凌臣冷冷道：“采花阁私设公堂，殴打霜府家仆瘦猴。”
　　扈娘闻言脸色剧变！

38 商议
　　瘦猴被留在了霜府，方成比瘦猴还要激动亢奋！
　　“瘦猴，霜员外是咱们的大恩人，咱们得知道感恩，以后咱哥俩儿要卖命给霜府干活知道吗。”方成双手抓着瘦猴的肩膀，神情肃穆。
　　瘦猴担惊受怕了一早上，直到现在眼睛还是通红氤着雾气，“公子，你让我做什么我就做什么！”
　　瘦猴年纪还小，主意不多，经历了这一遭后身心受创，将方成当成了最信赖的人。
　　方成赞许地拍了拍瘦猴的肩膀，宽慰道：“你先安心养伤，中午等我回来再给你喂饭。”
　　“还有，今天抓你的人是赵伯的儿子，他喊他赵哥，他让你干什么你就干什么，知道了吗？当然，干不了的也要大胆地说出来。这里不是采花阁，你不用怕！”
　　瘦猴乖巧地点头。
　　方成叮嘱完，又想起来什么，着急道：“诶呀，我还得去趟制茶场，再不走就来不及了。药我给你煎好了，待会儿记得喝。”
　　方成安顿完瘦猴就着急忙慌地出了门。
　　霜府茶室
　　“爷，您真的要动采花阁？”赵丘狄不确定地问霜凌臣。
　　霜凌臣坐在茶桌边神情淡然，抬手将茶荷中的茶叶放入茶壶，接着往茶壶中注入沸水，动作稳健沉着一股霸气。
　　“都欺负到家门口了，不有所表示说不过去。”霜凌臣淡淡道。
　　赵丘狄跟了霜凌臣数十年，最了解霜凌臣「人不犯我我不犯人，人若犯我重则诛之」的处事原则。
　　赵丘狄同样憎恶采花阁，但憎恶的原因只是不齿那般的营生方式。然而今日看到对方将一个孩子打得伤痕累累，他希望对方为此付出代价！
　　但他心有顾虑，“爷，您之前让属下调查采花阁，属下已经得到了确切证据。”
　　“采花阁和县衙门私下的确有不正当关系。扈娘每年都贿赂曹知县，除了珠宝美人，贿赂银两从几百到上千不等。我们此次状告采花阁，可能也讨不到好。”
　　自古以来，风月场所、赌场、黑市等这类勾当，跟当地官员都有着一种不可言说的关系。
　　采花阁能在茶亭郡混得风生水起，有后台才是正常的，霜凌臣毫不意外。
　　霜凌臣将第一遍茶水倒掉，注入第二道沸水。
　　赵丘狄看着面前多了个茶杯，抬手轻声说了声「谢爷赏茶」。
　　“我们不用讨到什么好，这个好，让峰溪县知县讨到就行。”霜凌臣始终是一副淡然的表情，似乎对赵丘狄的担忧丝毫不放在心上。
　　经过霜凌臣一点，赵丘狄却明白了霜凌臣的用意，眸子亮了几分！
　　邻县峰溪县的刘知县和茶亭郡的曹知县两人素来不和，霜凌臣的意思是让他将手中的证据送给刘知县，让对方来制衡曹知县。
　　如此以来，曹知县就不敢再明目张胆地袒护采花阁！
　　只要曹知县不敢徇私枉法，那么面对人证物证确凿的案件，采花阁就不能法外猖狂了！
　　“爷英明！”赵丘狄抱拳喜道。
　　霜凌臣往赵丘狄面前的茶杯注入新泡开的茶水，吩咐道：“那个小孩儿，提前让他做好上公堂的准备，别到时候吓晕过去。府里的药，等从公堂回来再拿过去，不急着给。”
　　赵丘狄握拳在桌面上轻扣三声做答谢礼，点头，“属下明白。”
　　“爷，真的要留对方在府里吗？”赵丘狄又问道。
　　霜府里用人都是知根知底的，从不随意留人。算起来，方成已经是个特例了。
　　“无所谓，留着吧。多了一个柳落尘，不在乎再多一个……什么猴？”霜凌臣突然微微皱起眉。
　　“瘦猴。”赵丘狄提示。
　　霜凌臣点了点头，“嗯，不在乎再多一个猴。”
　　赵丘狄：“……”
　　说到柳落尘，赵丘狄想起今早在霜凌臣房间看到的一幕，心中骇然之情再起。
　　抬眸看了眼霜凌臣的表情，见对方心情善可，于是小声地试探道，“爷，那……嗯，柳公子，要让他搬来东院吗？”
　　霜凌臣倒茶的动作一顿，抬眸看了眼赵丘狄。
　　赵丘狄立刻起身跪下，“属下多嘴。”
　　霜凌臣敛回目光，手腕倾斜，往面前的茶杯中注入茶水，“起来吧。不用麻烦，让他住西院便可。”
　　赵丘狄战战兢兢地起身，为自己方才问了一个大胆地问题儿捏了一把汗。
　　“那金疮药，还是给那个小孩拿过去吧。”霜凌臣想了想又道，“顺便，给他也拿一瓶。”
　　这个「他」指的谁不言而喻。
　　方成没挨打，赵丘狄想到对方可能用到的地方，脸上莫名染上一道绯红。
　　“属，属下这就去办！”赵丘狄茶爷不喝了，不敢再待下去，行礼赶紧告退了。
　　采花阁
　　“鸨母，还需特意再给曹知县备厚礼吗？咱们每年给对方这么多贿银，他帮我们也是应该的呀。”
　　三楼厢房内，一方桌两边，分别坐着一瘦男子和面露担忧的扈娘。他们的中间摆放着一两尺宽的铜边木箱，里面装的都是一斤重的锭银。
　　扈娘：“你懂什么，告我们的不是别人，是霜凌臣，曹知县不一定肯为了咱们得罪他。”
　　“这霜凌臣有什么可怕的？不过一介商人，无权无势。”男子不解道。
　　扈娘剜了一眼对方，对对方的智商颇为鄙夷，压这声音道：“霜凌臣虽然无权无势，但霜府每年缴纳的税银是采花阁的百倍不止。我们给曹知县的，叫中饱私囊。但是霜凌臣给他的，是官场政绩，懂吗？”
　　男子脸色微变，严肃了几分。
　　“让彪子尽快将银子送过去，手脚干净点，状纸已经交上去了，我不方面露面。”
　　男子连连点头，起身下去。
　　周府制茶场
　　“陆师傅，这些茶堆在这儿不会坏吧？”方成跟着陆观走了一便，看见揉捻好的茶叶堆在阴暗的墙角，于是问道。
　　陆观摇头，“不会坏的。等茶罐下午运来，明日便可入罐了。”
　　“嗯，到时候我让人过来跟你们对数。”
　　方成不懂制茶，也不懂茶品何为好何为坏。
　　他每日不定时过来只是为了督促工人别偷懒，还有就是预防有人搞小动作。
　　方成虽然不是专业人士，但也不愿露怯。所以背着手假模假式地四处督察，一副领导派头。
　　“对了，装罐之前先别急着密封，我还得请人来验收。从霜府出的茶叶，品质必须得过硬才行！”方成转头对陆观道。
　　“这是自然。”陆观心虚地低下来了头。
　　陆观受了周仲义的威胁，眼下又受方成的威胁，他真的很想大喊一声，老子撂担子不干了！
　　不过一想到工钱那么高，又默默地偃旗息鼓！
　　但他也有一套主意。
　　如果事情败露了，霜府要问责，那他就一口咬定根据送来的茶青品质更适合做红茶就行。
　　反正也没人指定茶种！
　　而且这柳落尘一看就是不懂茶道之人。茶堆在墙角发酵，无论是颜色或者形状都跟绿茶截然不同了，但对方却毫无反应。
　　既让当下无意见，那么后面再追究就更不占理！
　　再退一万步来讲，他的制茶手艺，就算出的成品茶是红茶，那也是一等品质的红茶，对方有什么可挑剔的！
　　陆观正是疏通了这个逻辑，所以无论面对周仲义还是方成，他都不怵了。
　　“陆师傅！”
　　一道熟悉的声音从门外传进来，想得正入神的陆观被吓得一个激灵。
　　方成被陆观的夸张反应也吓到了，转头看见脖子上挂着只白色小猫的周仲义进来。
　　“哟，柳花魁也在呢。”周仲义笑嘻嘻地走过来。
　　方成警惕地看着对方，“你来干什么？”
　　周仲义愣了一下，瞪大了一双小圆眼，然后喊道：“你疯了！这是老子的地盘！”
　　“哦……”方成反应过来，尴尬地摸摸鼻子。
　　好的，他忘了……
　　周仲义深深地换了口气，瞬间又笑了，“不过看在刘花魁闭月羞花的美貌上，小爷我不跟小美人计较。嘿嘿——”
　　方成翻了个白眼。
　　“怎么样，要不要考虑跟着爷？如果你跟了爷，爷肯定不像霜凌臣这般不懂怜香惜玉，还让你整天跑来跑去地这么辛苦，只要你在床上……”
　　“咳咳。”一旁陆观尴尬地咳嗽两声，打断周仲义。
　　“哦，差点忘了正事。”周仲义看了眼墙角的茶叶，把脖子上的猫撸下来，对陆观招手，“陆师傅，你过来一下。”
　　陆观随着周仲义走到一边，方成警惕着二人，竖着耳朵想要偷听，但奈何周仲义也防着他。
　　“二少爷，何事？”陆观带着不安问道。
　　想到自己好不容易想到的坏点子，周仲义得意地奸笑了两声，“陆师傅，等晚上，你往霜凌臣的茶叶上都撒点盐水。嘿嘿……”
　　“这……”陆观为难，“这恐怕有所不妥。”
　　“有什么不妥的？”周仲义对陆观的违抗感到不满，“反正又看不出来！”
　　“不是……小人是觉得此举意义不大。”陆观想了想，打算说服周仲义打消这种损人又不利于他名声的事。
　　“人们泡茶，一般都会将第一泡倒掉。所以即使往茶叶上散了盐水也并不能破坏茶叶的口感。”陆观解释。
　　“那你不会撒多点？”周仲义皱眉。
　　“撒得多了，待盐水消散，茶叶上就落了白色粉末，对方就容易察觉了。”陆观摇了摇头。
　　周仲义表情苦恼，“那你就没点其他法子，让这批茶叶慢慢腐坏掉？”
　　陆观低着头不说话，就算他有也不敢乱说啊！
　　周仲义正要发脾气，他的随从齐全这个时候气喘吁吁地跑进来。
　　“二少爷，二少爷，大少爷回来了，正找你呢！”
　　周仲义闻言双眸一亮，“什么？大哥回来了！走，回府！回府！”

39 记得用
　　方成从制茶场匆匆赶回西院，因为他还得带瘦猴去公厨吃饭。
　　瘦猴刚到霜府，谁也不认识，而且他的两只手还肿得跟两个猪蹄似的，完全拿不了筷子，吃饭得要有人喂。
　　要不然方成也不会让瘦猴等他回来一起吃。
　　想到自己身上多了一份责任，方成感到压力的同时也充满了斗劲！
　　“瘦猴！走，哥领你吃饭去……”脚刚踏进西院，方成的话说到一半截然而止。
　　因为石桌旁的赵丘狄刚将最后一口肉粥喂进瘦猴的嘴里，而瘦猴则像只雏鸟似地仰着头张着大嘴。
　　方成：“……”
　　好吧，画面虽有些违和，但还挺温馨。
　　“公子，你回来啦！”瘦猴兴奋地冲方成扬了扬两只包成沙包似的手。
　　又像螳螂了，方成抿着嘴忍着笑。
　　“赵哥，真是麻烦你了。”方成走到两人身边，代瘦猴感谢赵丘狄。
　　“谢谢赵哥！”瘦猴咽下最后一口粥，跟着方成再次道谢。
　　今早瘦猴被突然进院的赵丘狄吓了一跳。虽然反应很快地躲到了花圃后，但还是被赵丘狄一眼揪了出来。
　　接着就被对方虎目凌凌地盘问，瘦猴感到心神俱疲，十分惧怕对方。
　　但半个时辰前，对方提着食盒过来给他道歉，还特别温柔地给他喂饭，瘦猴现在只觉得对方散发的都是好人的气息。
　　“不用客气，你太瘦了要多吃点。”赵丘狄对瘦猴笑道，转头看向方成，“我估计你就是去看茶了，所以让厨房先给他熬了点粥。你还没吃饭吧？”
　　方成摇摇头，“我刚从那边回来，正打算带瘦猴去吃呢。赵哥你吃了吗？没吃的一起？”
　　“正好，一起。”赵丘狄说着起身收拾碗筷。
　　方成见状要帮忙，但被赵丘狄阻止了，“我来就行。”
　　方成现在在赵丘狄的眼里是「从霜凌臣床上下来的人」。所以赵丘狄可不敢指使对方，三两下将碗筷收进食盒中。
　　“赵哥，你人真好！”方成笑嘻嘻地和赵丘狄一起往公厨走，想起今天的事，高兴地问道，“赵哥，我们真的要告采花阁吗？”
　　霜凌臣买下瘦猴这件事已经令方成十分意外了，方成想都不敢想霜凌臣竟还会帮瘦猴讨回公道！这点完全出乎方成的意料！
　　霜凌臣是什么人？
　　是奸商，是狡猾且从不吃亏的奸商！方成直到现在对霜凌臣依旧是这个评价。
　　俗话说得好，商人做事无利不起早。霜凌臣帮了他们是事实，但方成更愿意相信霜凌臣帮他们的背后藏着更深的目的。
　　“爷向来说一不二。”赵丘狄笃定点头。
　　方成脸上洋溢笑容，也就是说告定了！不管结果如何，程序都会走一遍！
　　“太好了！让他们不把人当人，就应该给他们点教训看看！最好连锅一起端了！”方成捏着小拳头满脸气愤，但又感觉大快人心。
　　恶俗行为，趁早取缔！还朗朗乾坤一片净土！
　　“端可能端不了，但让他们付出点代价是肯定的。”赵丘狄笑道。
　　低头看见方成生气的小拳头，赵丘狄微一愣神，以为触到了对方的伤心处，又忙安慰道，“柳公子你们放心，只要你们衷心待爷，爷一定不会让你们受委屈。”
　　方成转头朝天翻了个白眼，小声嘀咕道：“呵！才怪！”
　　昨晚他疼得要命，哭着喊着让对方慢点，可是对方根本不听！
　　不光不听，还捂着他的嘴巴不让他喊！
　　听听，这是人做的事？不怜惜他第一次就算了，还捂着他嘴巴！
　　方成现在想起来还恼火得很，甚至觉得屁ꔷ股又开始隐隐起痛，不由得放慢了脚步。
　　方成是货真价实的处ꔷ男，但方成怀疑霜凌臣不是！
　　那人一点儿也不像第一次的样子！方成有理由怀疑霜凌臣是道貌岸然的衣冠禽兽，配不上纯白无邪的自己！
　　“对了，差点忘了跟你说，爷让我给你拿瓶金疮药，我见你没回来，就放你房间里了。”赵丘狄提醒道。
　　“金疮药？给瘦猴的吧？”方成随口嘟囔一句，随即反应过来什么，突然捂住了嘴巴。
　　“额……瘦猴的，另外有。”赵丘狄挠挠头，尴尬地将头撇到一边看天空。
　　方成则是唰地一下从脖子红到头顶！
　　玛德，这个奸霜！
　　生怕别人不知道他的清白是被他糟蹋的？一定要四处大嘴巴传播是吧？
　　现在连赵丘狄都知道他们做了那事，以后他还怎么做人！
　　方成近段时间内都不想见霜凌臣。但没办法，吃了午饭后他还得去找霜凌臣汇报茶叶的问题。
　　根据赵丘狄的提醒，方成没去霜凌臣的房间，而是直接去了后花园。
　　后花园里，霜凌臣正手持弓箭站在一处开阔地带，而在他百步之外立着几个红心圆靶。
　　方成一看到霜凌臣手里的弓，眼立刻就直了！
　　那是一把玄黑镶金的弓，弓臂线条流畅优美，箭台鎏金包裹，弓梢微微翘起，弓如其主，高贵霸气！
　　但见霜凌臣双脚与肩同宽，上身微侧，手与肩齐平，搭箭拉弓。刹那间，箭似流星，百步之外正中靶心！
　　方成有点近视，眯眼看了一会儿才看到结果，顿时拍手加好！
　　这眼神！怪不得那天能看见竹筐后面的他！感情他的暴露一点儿也冤！
　　方成做为一个现代穿越过来人，看到霜凌臣射出这干净利落的一箭，犹如看精彩绝伦的马戏杂耍一般，心中震撼佩服！
　　霜凌臣转头，见方成的眼神粘在自己的弓上，于是将其举起，“喜欢？”
　　方成点头如捣蒜，心中狂啸不止：送他！说送他！
　　“射出一箭，弓送你。”霜凌臣将手里的弓递向方成。
　　说是说了，不过带了条件。
　　天底下没有免费的午餐，只要有戏就成！
　　方成压抑着内心的兴奋走过去，举起左手像潇洒地接过霜凌臣手中的弓，结果手臂一沉，踉跄一步。
　　方成默默地换到右手，抬头问霜凌臣，“真的？”
　　“绝无戏言！”霜凌臣面色如水。
　　“那就一言为定！”
　　方成低头贪婪地抚摸着弓台上的鎏金，心中狂喜：黄金啊黄金！有钱啊有钱！
　　他要发了！
　　“还不是你的呢。”霜凌臣抱手在侧，出声提醒。
　　方成剜了一眼对方，从箭筒中抽出一支箭搭到弦上。
　　跨开半步，将箭头对准红心，举弓拉弦，箭如破竹，蓄势待发！
　　下一秒「啪嗒」一声，箭掉到了脚下。
　　明媚的正午，阳光灿灿。
　　但好似哪里吹来一阵秋风，在他们脚边卷起无数枯黄的落叶，又仿佛有一群乌鸦，「嘎嘎」地叫着在他们头上飞过……
　　气氛很尴尬！
　　“这……这个不算！”方成蹲下，不用走动就捡起了刚才射出的箭，“我刚才是试手，这次才来真的！”
　　霜凌臣眉眼微挑，不置一词。
　　方成再次搭箭，这次暗自咬牙，使出全身力气势必要一雪前耻！
　　但如论他如何使劲，那弓箭好似硬如钢铁，弓弦两头仿佛各被十头牛拉扯着，导致弧度的变化微乎其微！
　　手臂逐渐发酸，再不放手就要支撑不住了，方成不得不在最后一秒赶紧瞄准靶心，然后放箭出弓。
　　只听「biu」地一声，箭以偏离原本航线三十度的方向，落在距离方成一米远的地上。
　　萧瑟的秋风再度刮起……
　　方成：“……”
　　霜凌臣嘴角勾起，“这一箭，可算？”
　　方成咬牙，“当然算！你说射出一箭，又没说要射多远、射多高！”
　　怎能不算？不算的话他的金子就没了！方成不惜耍赖也要把弓弄到手！
　　霜凌臣淡淡地撇了眼方成，背手离开，只留下一句——“伶牙俐齿。”
　　方成在背后偷偷白了霜凌臣一眼，然后抱弓追上对方。
　　“喂！明天茶叶就可以装罐运回来了，装罐前你让个懂行的人过去，先验收再装罐。”方成刻意跳过弓箭的问题，仰头对霜凌臣道。
　　“让赵伯去便可。”霜凌臣淡淡回了一句。
　　“那拉回来放哪儿？”方成又问。
　　“听赵伯安排。”
　　“工钱呢？谁给？之前谈好一次性付清的。”
　　“赵伯。”
　　方成站住不走了。
　　赵伯，赵伯，赵伯！
　　对啊，他干嘛不去找赵伯而是来找这个人要气受？
　　方成恨自己是榆木脑袋！
　　霜凌臣不见身后人传来响动，停下脚步回头，正好看见方成抱着弓一脸幽怨地瞪着他。
　　霜凌臣微微蹙眉，似乎不明白对方是何意。
　　两人都站着不动，一个抱弓在胸，一个侧身回头。
　　阳光正好，落在两个如谪仙般的人身上。一张脸棱角分明、贵气逼人，另一张则是温婉柔美、倾国倾城，仿若一对般配的壁人在深情对望。
　　将视线微微拉近，却见高大男子的眉间似有疑惑。
　　霜凌臣回望方成，不知在等什么，片刻后倏然转身。
　　但不知想到了什么，走出去不过十来步，霜凌臣的脚步又是一顿，再度停了下来。
　　方成岿然不动地站着，但见对方挺阔的后背静止数秒，接着缓缓转身。
　　霜凌臣停在方成的面前，似沉吟不决，接着不知为何突然咳嗽了一声，缓缓开口道：“可是……走得快了？”
　　方成的脑子里正想着如何验收这批茶叶，霜凌臣说话的时候完全没注意听，于是仰头问道，“什么？你刚才说什么？”
　　一种从未在霜凌臣脸上出现过的表情，浮现在霜凌臣那张英俊的脸上，或许是尴尬、或许是为难，或者是纠结……
　　反正最后综合在一起，霜凌臣的脸色变得极为不自然，
　　“那瓶……咳，金疮药，是京城名医所配。嗯……效果很好，你，记得用。”
　　好似在背佶屈聱牙的文章，或者谈论艰深晦涩的话题，霜凌臣从所未有的磕绊结巴。
　　方成的瞳孔却骤然睁大，一股血液冲上了脑门，“你给我闭嘴！”

40 周伯仁回府
　　周府
　　“哥！哥？你在哪儿？”
　　周仲义一踏进周府就到处喊，四处寻人。
　　去了前厅后堂又跑了膳厅和凉亭，最后在东厢房找到正弯着腰给苏城瑜系玉佩的周伯仁。
　　“哥！”周仲义兴奋地跨门进来，“原来你在这儿呀，让我一顿好找！”
　　“你们在干嘛呢！刚才我去茶场了，齐全跟我说我才知道你今儿回来！”
　　周仲义像只苍蝇似地围着周伯仁嗡嗡转、嗡嗡叫。
　　“哥，哥？你回来多久了，我……”
　　“喊什么？”周伯仁皱眉，抬头给了周仲义一个犀利的眼神，转而又低头仔细地给苏城瑜系玉佩。
　　周仲义默默地闭上了嘴巴。
　　“好了。”片刻后周伯仁起身，低头对苏城瑜笑道，“这个玉佩特别衬你，我看到的第一眼就觉得你戴上肯定好看！”
　　苏城瑜低头审视几眼腰间白莹圆润的新玉佩，也觉得很衬今日的天青色长裳，抬头冲周伯仁笑盈盈地说了声谢谢。
　　“谢什么。”周伯仁抬手在苏城瑜的头上揉了揉，笑容十分宠溺，“还有一些好玩的小物件，陪我吃完饭再给你。”
　　“好。”苏城瑜乖巧地点头。
　　“哥，还有我呢？我的礼物呢？”周仲义在一旁按捺着激动的心早就等得迫不及待了，看见周伯仁主动起了话题才敢插话。
　　周伯仁每次出远门都会给他带回来一些有意思的玩意儿，从吃喝到杂玩不限，那只叫咪ꔷ咪的小猫也是周伯仁带回来的，所以周仲义最期待这种时刻。
　　“哥，上次我跟你说有个能看得很远的筒子，叫千里眼，你帮我买着了没有？还有我让你帮咪ꔷ咪找个伴儿，你找着合适的了吗？哥我还听说……”
　　“我马不停蹄地赶回来，你就关心这个？”周伯仁打断对方的喋喋不休，一记冷眼扫过去。
　　周仲义立刻意识到周伯仁的心情不对，识相地打住了话题。
　　周伯仁不欲理对方，牵起苏城瑜的手去吃饭，掠过周仲义的身边时连看都不看对方一眼，将周仲的殷殷期盼置于眼外。
　　“哥，你别生气，我最关心的肯定是你啊！”周仲义脸皮厚，嬉皮笑脸地跟在后头拍马屁。
　　“哥，这次你怎么提前回来了？你不是说得等到月底吗？提前了你也不先写封信回来，我好给你接风洗尘。”
　　周仲义话是这么说，但哪次不是嚷嚷着先看礼物。
　　对于周仲义这些孩子气行为，周伯仁倒也从未真的计较，依旧尽量满足周仲义的要求。
　　然而这次周伯仁的态度却跟以往截然不同，这让周仲义心里没底，于是尽挑好话讲。
　　“哥，是不是因为那边的事办得挺顺利啊？我就知道，天底下没有我哥办不成的事！”
　　“哥，咱家就数你最厉害！诶呀，哥你理理我嘛？”周仲义想要撒娇，伸手去拉周伯仁空着的那只手。
　　周伯仁转头深深地看了眼周仲义。
　　周仲义立即咧嘴讨喜，“哥，我就知道你最好！快跟弟弟说说，这次为啥为回来这么早呀？”
　　回来这么早，他的东西给他买齐了没有呀！
　　这才是周仲义真正关心的问题。但他不敢直接问，所以拐了几百道弯。
　　周伯仁「哼」了一声，冷声道:“我再不回来，你嫂子就要被你欺负死了。”
　　周仲义一愣，扭头看向苏城瑜。
　　苏城瑜抿着嘴没说话。
　　“不是，我冤枉啊！哥，我冤枉！我没有欺负嫂嫂啊！我一直都是听你的话，唯嫂嫂是从！”周仲义开始哭丧起脸。
　　但没人理他。
　　“嫂嫂你帮我说句公道话！我是不是最听你的话？”周仲义扭头将希望寄托在苏城瑜身上。
　　这是周仲义屡试不爽的法子，有时候讨好周伯仁，还不如讨好苏城瑜来得效果快和好。
　　他哥不给他的东西，苏城瑜会给。他哥不让他做的事，苏城瑜会帮他做。他哥给他甩的脸子，苏城瑜能让他哥把脸收回去！
　　千言万语汇一句话：嫂嫂好，才是真的好！
　　“嗯，是。”苏城瑜点头，一如往常地帮周仲义说话。
　　周仲义仿佛看到了曙光，正要大喊「嫂嫂万岁」。然而苏城瑜的下一句却如同一桶冰水，无情地浇灭了他的希望。
　　“仲义还特别关心我，怕我累着，不让我碰霜府的事。”
　　周伯仁眉间沟壑骤起。
　　“仲义还说，我跟凌臣关系复杂，他得趁着他哥不在的时间，尽好做一个弟弟的责任。”
　　周伯仁的眼神如寒冷刀利刃般刺过来。
　　周仲义整个人顿时麻了，他要死了……
　　呵呵，他终于知道他哥冷落他的原因了。
　　很明显，就是苏城瑜写信跟周伯仁告状了。然后他哥就马不停蹄地赶回来收拾他了。
　　千言万语还有一句话：嫂嫂不高兴，他就别想好！
　　周仲义像只落水鹌鹑，完全蔫儿了，垂着头跟在两人后头。但心中有怨气，嘴巴嘀嘀咕咕不知道在捣鼓什么，却始终没敢大声反驳。
　　苏城瑜是周伯仁花了多少心思追到手的，没有人比周仲义更清楚。
　　送礼就不用说了，周伯仁的礼物袋中。但凡有周仲义的一份，就必定会有苏城瑜的一份。
　　但反过来，有苏城瑜的礼物，不见得就有周仲义的。
　　苏城瑜还没住进周府时，所住的屋宅离周府隔了五六条街道。
　　有次苏城瑜生病，周仲义白天去照顾，晚上还要苏城瑜家和周府之间往返五六趟。
　　苏城瑜住的地方是租的，除了苏城瑜租住，还有两个备考的书生。
　　读书人特别注重伦理道德，周伯仁怕人讲苏城瑜的闲话。所以晚上不敢留宿，但又担心对方，所以才会当夜行侠。
　　那时候大家年纪都小，苏城瑜心高气傲，骨子里不愿接受无故恩惠。所以不肯要周伯仁的钱财，也不接受周伯仁接他进周府的好意。
　　周仲义起夜正好碰见周伯仁出去，好玩心重的他悄悄跟在了周伯仁身后，却他哥守在苏城瑜窗外站了一晚上，苏城瑜在里面咳嗽一声，他哥就紧张地探身子进去看一眼。
　　周仲义心眼小，看不得他哥对外人这么好，那时候讨厌苏城瑜的程度不比现在霜凌臣浅。
　　可是他哥对苏城瑜好的事太多了，多到周仲义在耳濡目染、潜移默化中被熏陶成了苏城瑜的信徒二号。
　　周仲义在见证周伯仁长年累月对苏城瑜的好中，明白了一个道理：苏城瑜高兴了，他哥才会高兴。他哥高兴了，他的日子才能过得滋润。
　　所以得罪谁也不要得罪苏城瑜。

41 千里眼
　　千里眼，周伯仁买到了，不过却当着周仲义的面给了苏城瑜。
　　周仲义的眼睛在望眼欲穿的期待中，瞪圆了，又耷拉了下去。
　　苏城瑜将周仲义痛苦又绝望的表情全都看在眼里。但他不但没心软，反而故意使坏，当着他的面玩儿千里眼。
　　“诶呀！池子里的鱼儿我都能看到！真的好神奇呀！”
　　“哇，我发现了一个鸟窝！不知道里面有没有鸟蛋呢！”
　　“诶？善之，你快来来看看，那是不是齐全？怎么鬼鬼祟祟的，该不会是府里进了贼人吧？”
　　周伯仁满脸宠溺地看着苏城瑜，没说话。
　　观景楼上，苏城瑜拿着周伯仁带回来的千里眼。一会儿东边看树，一会儿西天看鱼儿。一会儿抬头望天，一会儿俯身看地。
　　苏城瑜的每一个动作，都牵动着周仲义的小心脏，可怜兮兮地跟在苏城瑜身边转悠，像只没人理的小哈巴狗。
　　“嫂嫂，借我看看嘛，我都没看过一眼。”周仲义眼巴巴地盯着苏城瑜手里的千里眼。
　　“我看一眼就成！”
　　苏城瑜闻言，放下千里眼，一脸为难地看着周仲义，“可是，这是你哥送给我的，他说里面有玻璃，容易摔坏。”
　　“我保证会小心，绝不会摔坏的！嫂嫂，你就让我玩会儿吧！求求你了！”周仲义可怜兮兮地央求。
　　苏城瑜表情纠结地看周仲义，又低头纠结地看手里的小玩意儿，犹豫道：“这，不好吧，万一善之为此生我的气。”
　　“好嫂嫂，我错了！”周仲义突然哀嚎出声，“我说错话了，嫂嫂我给你道歉！求你原谅我！”
　　苏城瑜听到了想听的话，秒切正经表情，施施然走到周伯仁身边坐下。
　　周伯仁使了个眼色过来。
　　于是周仲义蔫儿吧唧地走过去，准备接受制裁！
　　苏城瑜端起周伯仁一直给他温着的茶抿了一口，问周仲义，“你错哪儿了？”
　　周仲义低着头，“我，我不该不让你插手霜府的事。”
　　“不对。”苏城瑜摇头。
　　周仲义本来也不知道自己具体错在哪儿，只是大概觉得跟霜府的事有关，见苏城瑜说不对，就干巴巴地等着。
　　苏城瑜抬头，认真道：“你可以让我不碰周家的事，但你不该胡乱猜疑我跟霜凌臣之间的关系。”
　　“嫂嫂，我知道知错了！你原谅我！哥，我错了！”周仲义蹲下去抱苏城瑜的腿，又被周伯仁一个眼神吓得松开了手，一屁股摔在地上。
　　苏城瑜这话给他定的罪可就大了，周仲义深感不安。
　　苏城瑜轻叹一声，将手里的千里眼递到周仲义眼前。
　　周仲义一秒变脸，连忙将千里眼拿过来，脸上的笑容藏都藏不住，“谢谢嫂子！”
　　周仲义宝贝地握着千里前，等不及地立马试了下，然后满脸的雀跃之情，好似之前惨兮兮的人不是他。
　　“谢谢嫂嫂！谢谢哥！我去其他地方玩儿，不碍你们的眼！”周仲义扬着嘴角站起来，怕苏城瑜反悔似的，一溜烟跑下了楼。
　　“你就惯他。”周伯仁看着周仲义离去的背影，颇为无奈地摇头。
　　苏城瑜用手杵着下巴，温柔地笑道：“那怎么办呢？就一个弟弟。”
　　“嗯？那事谁跟我告状？说家里有人欺负他，让我必须回来？”周伯仁探身，曲指刮了下苏城瑜的鼻子，“嗯？哪个小告状精？”
　　周伯仁手伸过来的时候，苏城瑜生理性地闭了闭眼睛，接着鼻子、脸以及可见的脖子部分通通染上一片绯红。
　　苏城瑜不满周伯仁说他是告状精，收起手，郑重道：“那他也只有一个嫂嫂啊！”
　　“嗯？只能有一个吗？”周伯仁佯装苦恼。
　　苏城瑜眸子微睁，“你想有几个？”
　　周伯仁失笑出声，将人拉过来坐到腿上连忙开始哄，“一个一个，多一个都不要。”
　　苏城瑜抬眸瞪了眼对方，没好气地撇了撇嘴。
　　周伯仁最爱看对方眼下这种含羞带嗔的小模样，忍不住低头亲了口对方，柔声问道：“这么多天，想我了没有？”
　　苏城瑜紧张地看了眼上来的楼梯口，总觉得下一秒周仲义那家伙会突然冒出来，锤了下周伯仁的胸膛小声警告，“在外面呢，正经点！”
　　周伯仁知道苏城瑜脸皮薄，已经收敛了很多动作，只是将苏城瑜抱在怀里，包着对方的手放在手心里揉捏。
　　“对了，我让你顺路给我表舅爷带的茶叶你送到了？”苏城瑜在周伯仁的怀里放松了身体，声音有点懒洋洋。
　　“嗯，你交代的事能不给你办好吗？他还给你回了点当地特产，等回房再拿给你。”周伯仁轻声道，“我怎么之前都没听你说过还有这么个远房亲戚。”
　　“不是嫡亲的，我娘那边的表字辈的。不过我娘不在了，我得待她惦念着点。”
　　周伯仁将下巴在对方头顶亲昵地蹭了蹭，安慰对方。
　　“这批茶叶，仲义跟凌臣那边闹得有点僵，可能你得去跟凌臣谈一谈。”苏城瑜将头轻轻地靠在周伯仁身上。
　　分别近两个月，他早就想对方了，眼下被对方抱着，觉得身心俱松。
　　飞书打周仲义的小报告，也不过是存了想对方早点回来的私心。但还好周二少爷在这方面是个小傻瓜，从来不会跟他生气计较，不然他这个嫂嫂早就黄了。
　　“听说霜凌臣为此买了个小倌回府？”周伯仁想到了家仆的报告，将苏城瑜的手放在扬起的嘴边亲了一口。
　　苏城瑜把手抽回来，搂上对方的脖子，笑道：“嗯，我见过了，挺机灵的一个小美人。借周府之力加工茶叶这事也是他来找我谈的。”
　　“呵，没想到霜凌臣竟会做出这等幼稚的举动。”周伯仁的手放在苏城瑜的腰上，轻轻地摩梭着，“不过倒被他误打误撞，捡了个便宜。”
　　“那你等下要去趟霜府吗？顺便看下聪明的小美人？”苏城瑜凑近周伯仁的脸边，不怀好意地问。
　　“唔，我是得去找霜凌臣一趟，但不是今日。”周伯仁顺势在苏城瑜嘴边亲了一口，骤然哑了声音。
　　“今日，我要一直在你身上。”

42 白月光的白月光
　　霜府今日依旧忙。
　　一大早，方成和赵伯领着家仆去制茶场验收茶叶，赵丘狄带着瘦猴应衙门传召上公堂。
　　早食过后没多久，周伯仁带着苏城瑜也来了。
　　“青州著名的墨砚。”周伯仁将一个精美的盒子放到桌上。
　　霜凌臣看到没看一眼，脸色冷淡，“如果是替周二傻子道歉，烦请收回去。”
　　苏城瑜看了眼周伯仁，安抚地捏了捏周伯仁的手。
　　茶亭郡谁不知道周伯仁宠周仲义这个弟弟，霜凌臣的这句话相当于在挑衅。
　　但周伯仁能担起周家庞大的产业，也绝非等闲之辈。
　　“谁说这是替仲义道歉的？”周伯仁笑得毫无芥蒂，“他又没犯什么错，何来道歉一说。”
　　霜凌臣的眼神更冷了几分，“那二位前来有何贵干？”
　　“给你带礼物啊。”周伯仁将苏城瑜的手大大方方地握在手里，“城瑜说大家好久没聚了，要不中午就在你这儿吃吧。”
　　霜凌臣目光沉炽。
　　霜、周两家的关系其实挺复杂的。
　　在外人看来，霜、周两家涉及利益。所以只是面上交情好，但私下必定诸多罅隙。
　　而霜、周两家的真实情况是：两家面上诸多不合，但其实关系挺铁的。
　　霜府是自霜凌臣来了茶亭郡后才建立的，那时的周家已是鼎食之家。即使霜凌臣有实力，但毕竟不是知根知底的关系。因而周老爷子在的时候两家并未有过深的交集。
　　两家真正达成深度合作是在周伯仁当了周家家主之后。
　　周伯仁和霜凌臣二人皆是年少有为，年纪相仿又志趣相投，曾是十分交好的好友。算起来，霜凌臣和周伯仁已经认识整整十年了。
　　做生意要讲究谋略计策，两家都从事茶行当，少不了冲突和纠纷。
　　只不过两家的态度是一致的，那就是小事上可以有针对。但在大方向上坚决不能改变两家相辅相成的发展模式。
　　在确保自身利益的前提下，两家都会采取一些必要手段，另一方也会给予防范甚至还击。但无论如何动作都没有动摇两家信任的基石。
　　导致两家逐渐疏远，让外人产生两家面和心不和感受的根本原因，其实是苏城瑜。
　　霜凌臣、周伯仁、苏城瑜，十年前皆是茶亭郡人人艳羡的快意少年郎。
　　一位是风华正茂的贵公子，一位是家境殷实的大少爷，还有一位是温润如玉的管账小才人。
　　少年情窦初开，互生情愫。只可惜若有一对终成眷侣，那么注定有一人失意退场。
　　自此，霜凌臣鲜少踏足周府。
　　有人说，府霜府如今能在茶亭郡成为一方名门望族，算起来还得益于霜凌臣少年时期的情场失意。
　　就连赵伯偶尔也感慨：他们跋山涉水过来，本是为了过小日子的呀……
　　——
　　方成这边的茶叶验收很顺利，赵伯一开始看到成品茶时面色似有古怪。但冲泡品茗过后还是点了头，示意过关。
　　“装罐！”
　　方成一声高喊，家仆们利索行动。茶叶入罐，封口装车。所有人有条不紊地各自忙碌。赵伯核对过账本后，一次性缴付了工钱。
　　方成因为完成了一件大事身心放松，跟在车队后头回霜府。
　　行至霜府大门口，方成遇上刚从县衙回来的赵丘狄和瘦猴二人。
　　“赵哥！瘦猴！你们也回来啦！怎么样？赢了没？怎么判的？”方成急切询问。
　　“公子，我们赢了！”瘦猴眼眶发红，激动地对方成道，“衙门大人判鸨母赔了我八十六两银子！”
　　“真好！”方成高兴地抱了抱瘦猴，抬头对赵丘狄道谢，“赵哥，辛苦了。”
　　赵丘狄的脸上也是少见的笑容，“我们先进去再说。”
　　方成压根没料到瘦猴会赢，因为他觉得根据采花阁的尿性，必定会在背后搞小人动作，而他们无权无势，肯定赢不了。
　　即使这次告状是以霜府的名义，但方成也没有寄予太大的希望。
　　因为根据方成这段日子来的观察，霜府清高，只是做生意有钱。但并不热衷跟官府之类的攀关系。所以对于涉及官府的事便会处于劣势地位。
　　但结果出人意料，方成由衷地感到高兴，为瘦猴，也为茶亭郡的百姓遇到以为好父母官。
　　方成并不知道霜凌臣在背后进行了动作。
　　三人都没吃午饭，一起相约去公厨。但刚踏进公厨的门槛，眼前看到的一幕让三人齐齐惊掉了下巴。
　　只见公厨里，三位自带光芒的人物集聚一堂。
　　“霜凌臣？”方成眯了眯眼睛。
　　“爷，怎么带苏公子他们来这儿吃饭呀？”就连赵丘狄也感到无比意外。
　　“另外那个帅哥是谁呀？”方成眼盯周伯仁。
　　“那是周家家主，周伯仁。”
　　方成眨了眨眼睛：周伯仁，霜凌臣的白月光的白月光？
　　那三人围坐一起吃饭的画面太诡异了，导致他们附近没有一个家仆落座，不知是不是跟霜凌臣如寒冰般的脸色有关。
　　一张方桌，一边是恩爱互夹的恋人，一边是阴沉如水的……单身狗。
　　这是方成脑海中的蹦出的第一想法。
　　“我们，打了饭后端到外头吃吧？”方成提议。
　　气氛不对，瘦猴点头赞同。
　　“你们先去打饭，我去跟爷打声招呼。”赵丘狄吩咐完二人后就朝着三人而去。
　　啧啧啧，赵丘狄，勇士也！方成看着赵丘狄的背影，点点头，由衷地钦佩！
　　方成三人在三位大人物的斜后方、隔着两张桌子处轻声落座。
　　方成边低头吃饭，边瞅霜凌臣。
　　那个周伯仁也不知道是不是故意的，每给苏城瑜夹一筷子，都要抬头笑看霜凌臣一眼。
　　方成心道：这不就是赤裸裸地在示威？要是我，我不能忍！
　　反观霜凌臣，却始终保持冷若冰霜的态度，也没有动筷子。
　　方成在心中大胆推断，霜凌臣这是吃狗粮吃饱了。
　　看着应该在桌底，不应该在桌边的霜凌臣，方成默默地将自己带入了一下对方的角色，不由得心疼起对方来。
　　试想一下，爱而不得的人就在面前。然而却有另一个男人在细心照顾对方，这不比刀割还难受？
　　而且爱而不得的人，似乎还并不关心单身狗的感受。面对周伯仁的投喂，苏城瑜都是一脸幸福地吃了下去。
　　“啧啧啧。”方成不忍心地收回了目光。
　　想不到温婉如玉的苏城瑜也有这一面，对方在周伯仁面前尽显娇俏，活生生地演示了何为恋爱中的男人。
　　过了半盏茶时间，苏城瑜好像吃饱了。方成从碗边沿上方看到对方放下了筷子，然后对周仲义摆了摆头。
　　然后就在下一秒，苏城瑜突然转头，撞上方成窥视的目光！
　　方成一惊，赶紧收回目光，却听见对方苏城瑜冲他喊「柳公子！过来这边吃呀！」

43  质问
　　苏城瑜喊他过去吃饭，方成差点被一口饭噎死。
　　“柳公子，苏公子在叫你呢！”赵丘狄转头，轻声提醒正将头埋在碗里的方成。
　　本想假装没看见、没听见的方成，被赵丘狄这么一提醒，希望躲过去的希望彻底破灭，不得不面对残酷的现实。
　　方成将嘴里的饭缓缓吞下，慢吞吞地起身，端着碗筷脚步沉重地走过去。
　　那边仿佛不是一个饭局，而是一场鸿门宴，还是清汤寡水的鸿门宴。
　　“嗨！三位帅哥。”方成难看地咧着嘴巴，把碗放到桌上，在霜凌臣身边唯一空着的座位坐下。
　　霜凌臣转头淡淡地瞥了眼方成，没说话。
　　“柳公子，我们又见面了呀。”苏城瑜笑盈盈地和方成打招呼，转头对周伯仁介绍，“这就是我跟你提过的柳公子，人好看又聪明。”
　　“你好，在下周伯仁。”周伯仁对方成微微一笑，补了一句，“城瑜的未来夫君。”
　　“闭嘴。”苏城瑜立刻脸红红地小声斥了一句。
　　方成略有尴尬，周伯仁则是满脸笑意，毫不在意。
　　方成不用看霜凌臣也知道对方的脸有多臭，他本想夸对面的两人一句「才子佳人、登对般配」的。但想了想还是改口，换成了「久仰大名」。Zll
　　周伯仁挑了挑眉，像朋友般熟络地跟方成攀谈起来，“柳公子，这批茶叶可都验收合格了？”
　　方成点头，“嗯，今早跟陆师傅全部做完交接了，工钱也都结清了，陆师傅的手艺真好！”
　　周伯仁点点头，笑道：“陆师傅可是茶亭郡手艺最好的师傅，一般人城瑜可不会将陆师傅借出去。”
　　“还有，那运回来的茶叶最好放在通风阴凉处储存，这样茶叶不易受潮发霉。”周伯仁提醒。
　　方成笑着有点了点头，“嗯，赵伯都会安排好的，他们已经卸完……”
　　“人家问什么，你就答什么？”一旁的霜凌臣突然冷声打断方成。
　　本来挺融洽的交谈氛围，瞬间降温十度。
　　霜凌臣的音量不小，就连另一桌的瘦猴也被吓得都抖了一下。
　　“呃，我只是……”方成欲解释，但又闭了嘴。
　　算了，他还是别引火烧身了，单身狗的尾巴摸不得。
　　周伯仁的目光在方成和霜凌臣二人之间流转几回，默不作声，低头喝了口汤。
　　“诶呀，霜凌臣你这么凶干嘛！善之你也是，说好不谈公事的。”苏城瑜出来打圆场，笑眯眯地看方成，“柳公子，上次说一起吃饭，我们找时间约一下吧。”
　　方成斜眼看了眼身边霜凌臣，轻轻地点头，一个「好」字刚出口，霜凌臣就站了起来。
　　“饭也吃了，两位请回吧，恕不相送。”
　　霜凌臣说完，也不等任何回应，直接离开了公厨。
　　方成看着霜凌臣离去的背影，尴尬地吞了口口水。
　　“脾气真差。”周伯仁满脸嫌弃地摇摇头。
　　方成抬眸看了眼周伯仁，在心里默默地吐槽一句：您老就少说一句吧！得了便宜非要卖乖！
　　霜凌臣走后，温度也并没有回温。
　　因为方成跟对面的那对壁人不算相熟，苏城瑜也只是借了霜府的杆子刚攀上认识的，对方虽然热情好相处，但多了个周伯仁在一旁，方成总感到尴尬。
　　方成干巴巴地跟二人聊了一会儿，最后礼貌地将他们送出了霜府。
　　方成刚要折返回西院，碰上来寻他的赵伯。
　　“爷找你，在茶室。”赵伯道。
　　方成问赵伯霜凌臣找他干什么。但赵伯也不知道，方成忐忑不安地赶过去。
　　茶室里的霜凌臣正在煮茶。
　　方成眼尖，认出了桌子上赵伯今早带到制茶场的小茶罐子。
　　“霜员外，你找我？”方成小声问道。
　　霜凌臣没抬头，盯着沸腾的泉水。
　　方成见对方用的是拉回来那批新茶，于是主动汇报，“赵伯说这批茶叶的品质不错，工钱也都结清了，所有数据都在赵伯那儿，如果……”
　　“刚才去哪儿？”霜凌臣似乎并不想听这些，出声打断方成，端起刚泡好的茶水闻了闻。
　　方成不解，“刚才？在吃饭啊！哦，吃完饭送苏公子他们出府，然后赵伯就让我来找你了。”
　　方成嘴上答得认真，心里却在吐槽。
　　明明方才都在一起，不过十来分钟时间，就非要问，非要问！
　　“送？”霜凌臣似乎对这个字很敏感，眉宇微皱。
　　方成的心瞬间提起来，果不其然，接下来就听见霜凌臣沉声问他，“你送？你以什身份送？”
　　方成的心如坠冰窟。
　　感情霜凌臣找他不是问茶叶的事，而是找他撒气来了。
　　方成知道自己身份低贱，不配跟他们这些显赫富贵的人称兄道弟。但他处于礼貌，送送被对方扔下的客人，何错之有？
　　“嗯？你以什么身份送？”霜凌臣沉声追问。
　　方成敛眉低头，恭敬回答：“霜府下人。”
　　霜凌臣满目冰霜，目光端详方成许久。
　　方成不知道对反意欲何为，不敢贸然多话。
　　“我以为你不知道自己的身份。”霜凌臣冷冷地扫了方成一眼，“以后离苏城瑜远点，别总想着僭越之道。”
　　方成的头垂着，死死盯在跑了一上午，沾满了灰尘的鞋面上，半晌后才低声回应，“知道了。”
　　方成的心好似掉入了荆棘横生的木丛，伤口不深，但密密麻麻地疼起来。
　　是呀，是他不配，不怪人家怕他玷污心中的白月光。
　　“这批茶做完了，我以后也没什么机会见苏公子了。刚才……说的吃饭，不过是客套话而已。”想了想，方成又补充道。
　　他以为没机会带坏玷污你的白月光，所以放心吧。
　　霜凌臣目光凌厉，“听你的意思，有点遗憾？”
　　这般曲解，方成心一滞，抿着嘴一言不发。
　　他感受不到霜凌臣目光的凌迟。但此刻的他手脚发冷，内心正在和重新认清的现实拼命拉扯。
　　赵伯给他发银子，瘦猴赢了官司，赵丘狄跟他们一起去吃饭……
　　这些天发生的种种，让他差点忘了自己是从青楼被买回来的小丨倌。
　　在霜凌臣送他金疮药后，在他以为可以获得一点爱后，却又重新被告知，你要认清自己的身份，你不配接近他们。
　　方成竭力让自己接受这个事实，心好似被漠北的大风刮过，被带走唯一的温度，只留下无尽的荒凉。
　　是啊，人分三六九等，可是他怎么也想不明白。
　　明明昨天还关心他的人，怎么今天说翻脸就翻脸？就算一块布，从脸巾到擦脚布，也要有个过程吧。
　　他霜凌臣，凭什么这么对待他！

44 怪不得人家不选你
　　方成低着头，看不清表情，对面是面色如水的霜凌臣。
　　霜凌臣的目光早已不在方成身上。因而他看不到对方眼中的落寞和难过。
　　不过看到对方态度恭敬，不似以往伶牙俐齿地反驳，这让霜凌臣一度隐忍不住的情绪舒缓许多。
　　“这批茶，你叮嘱过他们做成红茶？”霜凌臣品了两口新茶，问台下的方成。
　　方成贴着裤缝线的手指微微动了动，心中升起一股不好的感觉。
　　之前他的感受没错，这批茶并不似表面那么完美，这里面有问题。
　　其实今早验收时赵伯也问过陆观类似的问题，但方成不懂茶道，一开始并未多想。
　　再加上陆观坚称根据茶青品质做成红茶是最好的选择，赵伯品尝过后也点了头，所以方成以为事情很顺利。
　　可是当有人一而再再而三地讨论这个问题后，方成才隐隐约约明白，在茶亭郡做红茶，似乎不是最好的选择。
　　但无论如何，陆观和赵伯都没有将责任推到他的身上，二人都默契地照顾什么都不懂的他。
　　然而霜凌臣这关方成却是逃不掉。
　　“没有，我没有跟制茶师傅有过说明。而且，我……也不知道二者哪个更好。”方成如实回答。
　　“绿茶清扬，红茶醇厚，工艺上最大区别为是否经过发酵。二者口感各有千秋，不能单纯地比较孰优孰劣。但茶亭郡人偏爱绿茶，红茶难销。”
　　霜凌臣语气轻缓地讲解其中区别，语气不似方才那般暴怒和咄咄逼人，但方成却是心一慌，“我，的确不知道！”
　　产品的定位非常关键，如果这批茶要在茶亭郡售卖，那这批红茶基本都废了！这是很严重的错误！
　　“呵，你知道什么？”霜凌臣冷哼一声。
　　“但念你无知初犯，便不追究太决策之过。为了给你提个警醒，罚你这次全部工钱。”
　　“什么？”方成抬头，不敢相信地盯着霜凌臣。
　　“不服？”霜凌臣见方成又用那种目光看他，神色不悦。
　　那是什么样的目光呢，错愕、失望、甚至还带点憎恶……
　　好似将他当作洪水猛兽，这让霜凌臣感到很不舒服！
　　方成当然不服！霜凌臣这么做，颇有卸磨杀驴、想要赖账的意思！
　　方成奔波劳累为的就是银子，现在活儿干完了，却说给他钱，天底下哪有这样的道理？
　　这触及了他的底线！
　　“凭什么罚我的工钱？就算我做得不好，但要论责任。作为总负责人的你才要担主要责任吧！”
　　“我做为执行人，最多承担次要责任！你凭什么扣完我的工钱？而且从始至终就没有人告诉我要做什么茶！”
　　方成被愤怒气昏了头，没考虑说出的话会不会得罪霜凌臣，只想将心中的不满和不服一吐为快。
　　霜凌臣的表情可算是冷到了极点，将手里的茶杯重重放到桌子上。
　　“所以，只是罚你的工钱，没让你承担售卖不出的风险和责任！”
　　这是什么狗屁逻辑！
　　方成冷笑，“照你的意思，给你霜凌臣办事，要身价百万才可以是吗？要不然怎么背得起这么重的锅？”
　　霜凌臣盯着方成，周身强烈地散发着一股风雨欲来的危险。
　　方成丝毫不惧地与对方对视。
　　霜凌臣暴怒起身，三步做两步地走到方成身边。
　　方成非但不退不避，还强硬地伸直了脖子，凭己之愤抗霜凌臣之怒。
　　两人像两头被完全激起愤怒的公牛，麦芒相对，谁也不让谁！
　　“是！所以如果没有这个本事，就不要接霜府的活。懂吗？”霜凌臣居高临下，一字一字间全是愤怒和蔑视。
　　方成的眼里也迸发着滔天的怒气，冷笑了一声。
　　笑对方，更是笑自己。
　　笑他妄想跟霜凌臣挣钱，笑他错将霜凌臣当好人，还笑他低估了苏城瑜在霜凌臣心里的分量。
　　人家只是来了霜府吃了一顿饭，他却要受牵连被侮辱，何其无辜！
　　真是可笑，真是咎由自取、不自量力！活该让人贻笑大方！
　　方成胸膛强烈地起伏，胸膛里充斥着无尽的气愤！
　　“不管你服不服，这就是决定！”霜凌臣冷声宣布。
　　方成的手紧紧捏着，目光似有熊熊火焰地盯着霜凌臣，心中却凄凉万分。
　　他其实，不是那么地在乎那些钱啊！
　　他只是不甘心！
　　凭什么，凭什么轻飘飘的一句话，就否定了他全部的努力。
　　红茶怎么了？绿茶又如何？
　　没有人告诉他应该怎么做就罢了，他自己摸索着跑各种关系，每天霜府制茶场来回奔波……
　　这些没被认可也就罢了，为什么还要出言贬低他？
　　就因为身份低贱？所以可以随意处置，随意抹煞？
　　他只是想得到一句表扬啊……
　　“怪不得苏城瑜不选你。”方成缓缓低下头，语气荒凉。
　　霜凌臣脸色难看可怖，“你，说什么？”
　　方成又缓缓地抬头，直视对方狰狞的目光，一字一字道，“因为你，不配！”
　　“唔！”方成的面色下一秒突然变得涨红、扭曲，并痛苦地呻吟出声。
　　霜凌臣不知何时出手，一把掐住了方成的喉咙。
　　霜凌臣的脸色阴翳骇人，“你，有本事再说一遍！”
　　“放……放开……”方成只感觉呼吸困难，挣扎着捶打霜凌臣手。
　　但霜凌臣的手如钢爪般钳制着他，眼看着方成即将窒息，下一秒又被重重地摔在地上。
　　“还轮不到你来教训我！滚！”

45 隔阂
　　瘦猴这两天愁得不行。
　　自从那天方成红着眼睛回来，就跟变了个人似的。不是一个人呆在房间不出来，就是蹲在兔圈里发呆。
　　瘦猴一直追问原因，方成也不说。
　　“公子，该吃饭了。”瘦猴从公厨端着一碗饭回来，喊还呆在兔圈里的方成。
　　方成的身影过了好一会儿才有反应，回头看了眼瘦猴，沉默着走出来。
　　这两天都是瘦猴去公厨打饭回来给方成，如果瘦猴不喊，方成就不吃。
　　瘦猴后知后觉才知道出了事。
　　“公子，你到底怎么了？有什么事可以跟我说呀？”瘦猴照惯例要问。
　　方成却目光淡淡，饭吃得同样寡淡无味。
　　瘦猴知道又问不出什么，默默地叹了口气，将自己碗里的肉挑到方成的碗里。
　　方成低着头，沉默半晌后突然抬头，“瘦猴，你的手好了吗？”
　　“啊？好，好了！”难得方成主动说话，瘦猴特别激动，“公子，我的手完全好了！霜员外给的那个药特别好用！”
　　“嗯。”方成轻声应了一声，又低下头不说话。
　　瘦猴脸上刚出现的喜色立刻淡了下去。
　　“公子，今天我们去集市逛逛吧？我给你买好吃的！”瘦猴想到自己的八十六两银子还没花。
　　从公堂回来的当天，瘦猴就要将银子全部给方成，但方成那天人就不对劲了。
　　在霜府，瘦猴除了赵丘狄谁也不认识，可惜又碰上赵丘狄外出。所以除了给方成打饭喂水，瘦猴也不知道找谁求助。
　　“公子，你怎么又不说话了？”瘦猴满脸担忧。
　　方成则是眼神涣散，毫无生气的模样。
　　“公子，过几天就是乞巧节了，你想要什么礼物吗？我想给你和赵大哥一人买个礼物。”瘦猴继续自言自语。
　　“我还想答谢霜员外的，可是他这么有钱，可能不稀罕我的东西，而且我也不知道送他什么。”瘦猴略显苦恼。
　　“别浪费钱！”方成突然皱眉出声。
　　“啊？公子你说什么？”瘦猴睁开了眼睛看方成。
　　“你那点钱别乱花！谁都不要借、不要给，记住了吗？”方成表情突然变得十分严肃。
　　瘦猴不懂，但还是茫然地点了点头。
　　八十六两银子对于瘦猴来说可不是一点钱。
　　虽然他在采花阁那种钱色交易的地方，看到的钱数额都是巨大的，但那些终究不属于他。
　　他最多得到客人赏的一点碎银，然后再被鸨母抢走。
　　“瘦猴，你识字吗？”方成又问。
　　瘦猴点了点头，“我上过几年学堂，认识一些。”
　　方成又「嗯」了一声，至此不再说话。
　　霜府书房
　　“爷。”赵伯向霜凌臣呈上一个信封，“这是丘狄拿回来的。本来他要亲自过来给您复命，但我让他先喝口水歇一歇。”
　　霜凌臣接过，“辛苦了。”
　　“谢爷体恤。”赵伯站在霜凌臣身边，小声道，“爷，户部金部司侍郎冯坤已经入狱，定于十日后斩首。这份受贿名单是他亲口供出来的，真伪尚不得知。”
　　霜凌臣扫了眼名单，“听说京城出了一股反叛势力，可有确信？”
　　赵伯摇摇头，“暂时没查到任何蛛丝马迹。但天网中有道沉寂了七年、我们已经判定牺牲或者叛变的暗线，灰鹰，突然传回一条密信。”
　　赵伯说着，将一块巴掌大的玉片递给霜凌臣。
　　那玉片质地莹润，简单大方，上面刻画着一副山水图。
　　但不知经过了如何处理，山水图中间突兀地显现着一行绿色小字。
　　霜凌臣看完后眉头轻皱，沉思不语。
　　半晌，霜凌臣开口，“我知道了，明日再让丘狄来见我吧。”
　　赵伯点头，却不退下。
　　“还有事？”霜凌臣问道。
　　赵伯从进门开始脸色就一直很严肃，到了这会儿绷着的脸色才懈下去几分。
　　“爷，老身今日碰到瘦猴，才得知柳公子将自己关在西院已整整两天，也不去公厨吃饭。”赵伯小声道。
　　霜凌臣的眼神变得晦暗。
　　赵伯看了眼霜凌臣，斟酌道：“老奴听说柳公子是从前日下午开始这般的。爷，这可是为了……这批茶之事？”
　　赵伯猜测这事十有八九跟霜凌臣有关系。因为那天霜凌臣曾让方成见他，人还是他通知的。
　　如果是一般人，赵伯是不可能在霜凌臣面前提这种事的。
　　但赵伯觉得方成的到来让霜凌臣改变了很多。其他的不论，光是让方成上ꔷ床这事，就足够让他震撼。
　　但同时，赵伯又怕霜凌臣不懂风花雪月之事，莽撞或者不懂表达将人伤了，所以这才斗胆借机问一嘴。
　　霜凌臣面色依旧不好，但也不像生气的样子，沉默了很久后才道：“我，训了他几句。”
　　赵伯心下一惊，知道这肯定不是普通的训斥。
　　因为方成给他的感觉虽然是外表扶风弱柳，但皮实得狠，不可能因为一两句训斥就失落成这般。
　　“爷，这事赖不着柳公子，他不懂其中之道，是老奴忘了提醒柳公子。”赵伯主动替方成说话。
　　“行了，你不用替他说话。”霜凌臣的语气突然变得烦躁。
　　其实他还想说自己对方成动了手，但话到了嘴边却怎么也说不出口。
　　一想起自己控制不住情绪的样子，霜凌臣心里就涌起一股无名的躁郁，或许其中也有对自己的失望。
　　因为不管怎么说，自身都是占尽优势的一方。不管是财势、权势，还是身高体型，相比之下对方都太羸弱了。
　　他好像……欺负了他。
　　自小饱读圣贤书，最狠人分高低贵贱，最讨厌仗势欺人。但不知为何，他却将这些卑劣的行为统统施予了对方。
　　“爷。您最近太累了，好好休息一下。柳公子那边老奴去安排一下。”赵伯见状，轻声宽慰。
　　“嗯。”霜凌臣心情沉重地闭上眼睛，无尽疲倦袭上眉头。
　　片刻后，霜凌臣又轻声开口，“他……如果提什么要求，就尽量满足吧。不用再过问我。”
　　赵伯点点头，将一旁敞开的窗户关好，然后轻手轻脚地退了出去。

46 卖香囊
　　赵伯从霜凌臣那边出来，直接去了西院。
　　但在西院走了一圈，他却连一个人影都没瞧见。
　　直到晚上，方成和瘦猴才一人抱着个大布包回来。
　　“干嘛去了？”一直在前院等着他们的赵伯问道。
　　瘦猴似乎有些害怕赵伯，往方成身后缩了缩，紧张地看了眼方成。
　　方成回道：“出去买了些东西。”
　　赵伯暗自打量方成，见对方紧紧搂着布包，脸色憔悴，老实地站在那儿，不似以前般好讨人欢喜，在心里默默地叹了口气。
　　“吃过饭了吗？”赵伯关切道。
　　方成点点头，没说话。
　　“那早点休息吧。要是没吃让后厨给做点。”赵伯温声道。
　　公厨对家仆供饭的时辰早就过了。但为了应对霜凌臣可能会吃宵夜，所以每日都有厨子守值到亥时。
　　“不用了，谢谢赵伯，我们先回去了。”方成冲赵伯道谢，带着瘦猴回了西院。
　　赵伯看着两个瘦小单薄的背影，摇摇头离开了。
　　他没询问那两袋子是什么，方成不主动说他就不问。
　　霜凌臣「训斥」的后果赵伯看到了，方成显然受了不小的打击。
　　霜凌臣是他看着长大的，他最了解霜凌臣的脾气秉性。
　　霜凌臣虽然不常笑，让人觉得冷漠疏离，但同样地，霜凌臣也极少表露愤怒。
　　霜凌臣做事果敢干练，往往还不等情绪表露出来就已采取应对措施。
　　比如从周仲义手下「夺走」柳落尘，又比如一纸状纸直接状告采花阁扈娘。
　　干脆利落，绝不拖泥带水。
　　所以赵伯猜测，让方成性情发生如此大的转变，霜凌臣肯定采取了举措，而绝非是简单训斥几句那般简单。
　　如果真是那样，方成必定将他跟霜凌臣划在同一个阵营中，所以即使他问了也不见得到真话。
　　赵伯正是考虑到了这点，才未对方成的事多加干涉。
　　但令赵伯意外的是，没过多久方成却主动过来找他。
　　方成没有任何铺垫，直接开门见山，大意是想跟赵伯商讨赊几斤茶叶。
　　等他把茶叶卖出去后，他再把钱还上。方成希望赵伯给他的价格比市场价低一点。
　　赵伯刚从霜凌臣那儿得到尽量答应方成一切要求的应许，别说低价卖给方成了，就算免费也没问题。
　　但为了方成别多心，赵伯没当场点头，而是说需征求霜凌臣的意见。
　　等方成离开后，赵伯拖了半个时辰才去回复方成，翌日就命人将一个十斤装的茶篓送了过去。
　　第三日，方成带着瘦猴又出了一趟门，过晌才回，一回来两人都呆在房里不出来。
　　夜里，西院传出浓厚的茶香。
　　赵伯陪着霜凌臣散步路过西院门口，霜凌臣嗅到异常驻足停下。
　　“这是，在干吗？”霜凌臣看了眼西院，转头问赵伯。
　　赵伯难得有答不上来的时候，如实地摇了摇头，“老奴不清楚。听家仆说这两日二人早出晚归，还去公厨讨了张吃饭的桌子。”
　　“爷可要进去看看？”赵伯见霜凌臣驻足不前，便问道，
　　霜凌臣犹豫了一会儿，最终摇了摇头，语气中带着几分无奈，“随他折腾吧。”
　　翌日，天还未亮，方成和瘦猴就扛着张桌子和两大布袋出门了。
　　寅正刚过，集市已掀开了热闹的一天！
　　瓜果蔬菜摊像往常一样早早就位，街上行人摩肩接踵，将最新鲜的食材挑进菜篮子。
　　除了食物和日常用品，竹编、木雕、泥金彩漆、针线刺绣等物品琳琅满目，小摊从街头摆到了巷尾！
　　方成和瘦猴两人在一家胭脂店对面停下。
　　将桌子一放，桌布一抖，再将两个晚上赶制出的四百多个香囊哗啦倒出来，开始了吆喝模式！
　　“独一无二的茶香味香囊，快来看快来瞧嘞！”
　　“送心上人表心意！恩恩爱爱，白头到老！”
　　“送家人朋友，清香醒脑，永葆健康！”
　　“送小朋友，驱蚊赶虫，高中状元！”
　　“卖香囊啰，独一无二的茶香味香囊！六文钱一个，十文钱两个，买不了吃亏，买不了上当！”
　　“物美价廉！数量有限，快来看看哟！”
　　方成扯着嗓子吆喝，拿着香囊放在手里展示。
　　明日就是七月初七，乞巧节。
　　从前两天开始，集市就提前开启了过节模式。
　　这两日街道上皆是熙熙攘攘，小摊小贩比平时多了一倍不止，早早过来开摊。
　　方成他们还算来迟了！
　　随着方成的吆喝，很快吸引来了一对小姐妹。
　　“姐姐，茶香味的香囊好闻吗？我还没戴过呢？”
　　“我倒是用过茉莉、桂花、白芷、丁香等各种花香类的香囊，茶香味的也是头一次听说。”
　　“要不我们瞧瞧去？”
　　“好呀！”
　　两个小姑娘本来在不远处看着，交谈了几句后相互挽着手走了过来。
　　“两位姑娘，要不要买几个香囊送给心上人呀？”方成赶紧递上几个花花绿绿的香囊。
　　“我们这儿有鸳鸯、并蒂莲、荷花、竹叶、梅花等很多款式可以选哦，姑娘手上这个是红莲的。”方成介绍道。
　　“这里面装的是今年的新茶，不管是自己戴还是送人，都很特别哦，你们闻闻。”
　　两个小姑娘拿起来，秀鼻微翕，点头道：“嗯，味道的确清香高雅。”
　　“那来几个？六文钱一个，我给姑娘算便宜点，两个十文，四个十八文。”
　　“行！那我们各要两个。”
　　第一笔是生意顺利完成！方成热情高涨，将钱递给瘦猴收好，又开始高声吆喝起来。
　　香囊这类物品，在乞巧节广收欢迎，方成正是想到了这点，所以才选定卖香囊。
　　而且方成别出心裁，开发新款茶香囊。果不其然陆陆续续吸引了不少姑娘小姐。
　　到了中午，香囊售出去将近两百个！
　　两人大受鼓舞，即使到中午人群逐渐散去。但两人也没有收摊，而是在街上简单吃了碗面，继续坚守摊位。
　　太阳晒到了摊子，方成和瘦猴两人将桌子移到树阴处。
　　不知道是不是动了风水的原因，刚挪位置没多久，方成就迎来了麻烦。
　　“哟！这不是采花阁的柳花魁吗？怎么出来卖香囊了？”
　　“诶！还真是！不是说被霜员外买了？这么还会出来卖香囊呢？”
　　“这身段，买香囊可惜了呀！”
　　两个路过的男人认出了方成，停在方成摊位前，指着方成评头论足。
　　随着对方口无遮拦的讨论，越来越多的人闻声围了过来，一时间嘈嘈嚷嚷。

47 哪点把我当恩人！
　　方成的摊位前，起码围了二三十人，小小的一张方桌，被围得水泄不通。
　　不过这些人都不是来买香囊的，而是因为好奇凑热闹，或者来看方成笑话的。
　　当然，还有贪图柳落尘的长相。
　　方成身为男人，如何不知男人的心思。
　　看着围观的人越来越多，瘦猴有些紧张害怕，小声问方成，“公子，怎么办啊？”
　　方成拍了拍瘦猴的肩膀安慰，但没说话。
　　“柳花魁，可是霜员外待你不好？”
　　“美人是被赶出来了，还是霜员外不给你钱花呀？哈哈哈！”
　　“怎么卖起香囊来了？可惜辽！”
　　有人询问，有人叹息，人群中全是讨论猜测。但方成只是微笑着看他们，并不说话。
　　人的好奇心是会传染的，越来越多的人因为热闹纷纷凑了过来。
　　等到摊位前围了里外三层人后，方成终于站出来，大声地拍了拍手掌。
　　“各位，麻烦安静一下，听我说几句话可好？”
　　随着方成的出声，议论声渐弱，都紧盯着方成，看方成会说什么。
　　“在下柳落尘，在场的很多人可能见过我。没错，我就是霜员外从采花阁买回去的那位柳花魁，如假包换！在这里，落尘先给大家问个好。”
　　人群又响起了一片喧哗。
　　“大家静静。”方成抬手做了个往下压的动作，“可能大家都好奇，今天我为什么会在这里卖香囊。现在，落尘就跟大家解释一下。”
　　“首先，霜员外并未苛待落尘，也并未将落尘赶出霜府。”
　　“可能很多人觉得，我是采花阁的小倌，被买回去后只能当供人玩乐的兔哥儿。但霜员外其实不是这样的人！”
　　“相反，霜府待我非常好！不仅给落尘吃穿，还让落尘自由出入霜府，并教落尘经商之道！”
　　听到这里，人们完全静了下来。
　　方成于是继续道：“落尘呢，曾经深陷采花阁，但那是身不由自。霜员外知道落尘不愿委身他人之下，所以给了落尘重生的机会。”
　　“落尘之所以在这里卖香囊，第一，落尘就是想通过自己的双手，挣一份干净的钱，跟大家一样，不让人看轻，通过自己的努力让生活变得更好！”
　　“第二，落尘想通过这个方式帮霜府推广一下他们今年的新茶。大家可以随便拿一个香囊闻一闻，里面加的都是霜府今年制作的第一批新茶”
　　“茶香醇厚馥郁，持久留香！如果大家想直接购买茶叶饮用，也可以找落尘，落尘一定帮你们拿个优惠价！”
　　“落尘曾经是采花阁的小倌没错。但落尘更希望你们将落尘看作霜府的家仆。相遇即使缘分，大家如果不嫌弃落尘，就捧个场，趁着佳节，买个小香囊送给爱人、家人、朋友！落尘祝大家家庭幸福、万事顺意！”
　　方成好似做会销的大师，声音洪亮，激情洋溢！
　　脸上挂满了：不买就是不给我面子！
　　说完，方成拱手，朝各个方向都作了一揖，鞠了一躬。
　　礼貌不能少！
　　“好！说得好！挣干净的钱！”
　　人群中不知道水喊了一声，接着有人鼓起掌，气氛完全被调动了起来。
　　“给我来一个！”
　　“我要三个！我家两个女儿！”
　　方成的一番激情演讲演下来，香囊几乎被一抢而空！
　　猴睁大了眼睛看落成，眼里充满了敬佩。
　　方成则是拍了瘦猴一巴掌，小声道：“愣着干嘛，收钱呀！”
　　霜府书房
　　“他真是这么说的？”霜凌臣的眼神里充满了怀疑。
　　赵丘狄点头，“千真万确。柳公子句句在夸您，在夸霜府。”
　　刚从集市回来的赵丘狄，将看到的、听到的一字不拉地说给了霜凌臣听。
　　霜凌臣嘴角微动，“为了挣钱，倒是违心。怪不得不给钱，意见那般大？”
　　最后一句花霜凌臣放低了音量，赵丘狄未听清。
　　赵丘狄只听到了前半句，于是疑惑道：“爷，您觉得这是违心吗？属下倒觉得柳公子说的这些都是事实。”
　　“事实？”霜凌臣挑了挑眉毛。
　　赵丘狄点头，“爷待柳公子这般好，大家都看在眼里，自然是事实。而且爷还是柳公子的救命恩人啊。”
　　“你，真觉得我待他好？”
　　赵丘狄真挚地点头。
　　嗯……怎么不算呢？
　　五千两真金白银买回来，给了个院子住着，不打也不骂，更不用跑腿做苦力活儿。
　　身为小倌，甚至不用以为色服主人……额，这块暂时略过！
　　赵丘狄还不确定那天在霜凌臣床上看到的方成，有没有服侍。
　　咳咳，但是！能进霜府，就是莫大的福气了呀！
　　知道每年有多少人想偷偷给他塞钱，就为了拿到一个进霜府干活儿名额吗？
　　赵丘狄心道：如果这都不算好，那还要怎样？
　　“哼。人家可不这么觉得。”霜凌臣轻嗤出声。
　　赵丘狄不解，“爷难道知道柳公子心中所想？”
　　霜凌臣想到那个每次不是带着目的跟他谄媚，要么就牙尖嘴利地要跟他顶嘴的人，没好气道：“你看他对我那个样子，哪点把我当恩人对待？”
　　赵丘狄挠头：柳公子哪个样子对他家爷了？

48 起码这个知道感恩
　　起码这个知道感恩
　　方成和瘦猴是踩着晚饭的点回来的，刚踏进垂花石门，就撞见在前院设座喝茶的霜凌臣。
　　今日霜凌臣不知什么心思，让人在前院的紫藤架下摆了茶具。
　　平日里喝茶，他不是喜在茶室便是后院的凉亭，偶尔也会上观景楼，但从未在前院中喝过。
　　家仆住在倒座房，进进出出经过前院，不是个喝茶的好地方。
　　瘦猴眼尖，一眼看见了藤架下的霜凌臣，恭敬地叫了声「霜员外」。
　　方成却是斜着眼走过去的。
　　前院说大不大，说小也不小。
　　从垂花门进来，左侧有一九曲流池，绕过水池是通向西院的拱门。
　　霜凌臣所在的紫藤架处于前院东的北角处，距离垂花门有三四十米。架子前摆放着几盆龙吐珠，但遮不住霜凌臣的身影。
　　所以说没有看不见这一说法。就算方成看不见，但瘦猴喊了人，也断没有「目不斜视」的道理。
　　“你看，这是对恩人的态度？”霜凌臣冷声冷言。
　　一旁的赵丘狄尴尬地喝了口茶。
　　赵丘狄也不知道方成为什么这个态度。但他不知事情真相，更不好火上浇油，于是宽慰霜凌臣道，“可能……柳公子没看到？”
　　霜凌臣微微睁大了眼，不敢置信地望向竟敢在他面前睁眼说瞎话的赵丘狄。
　　赵丘狄心虚地垂下头，又喝了一口茶。
　　霜凌臣看着方成二人包着鼓鼓囊囊地包裹离开，眉目微挑，“看这架势，又进货了？”
　　赵丘狄想了想，点头，“据说今日他们将香囊全部卖完了。明日便是乞巧节，应该会更好卖。”
　　“明日便是乞巧节了？”霜凌臣眉间微微皱起，好似对时间的快速流逝感到意外。
　　除了赵伯将账本呈给他过目，他才知道到了月底。
　　别说乞巧，就连端午、中秋这类节日霜凌臣都很少关注。
　　霜府常年过着波澜不惊地日子，或者说霜凌臣一个人过着暮鼓晨钟的生活。
　　霜府有轮值休沐，家仆们还有很多节日福利喝活动。但这些都是赵伯在安排，霜凌臣从不过问这些事。
　　赵丘狄有些心疼霜凌臣，点点头，“爷明日要不要出去走走，集市上热闹得很。”
　　霜凌臣目光沉沉，没回答赵丘狄。
　　就在这事，通向西院的拱门突然冒出来一个人头。
　　赵丘狄目光如炬，但看到「偷窥」的人后又放松了戒备，只轻声道：“出来吧。”
　　霜凌臣的目光淡淡扫过去，只见瘦猴低着头害羞扭捏地从门后走出来。
　　瘦猴双手背在身后，满满地朝霜凌臣这边走来。
　　“瘦猴，找爷有事？”赵丘狄站起来，拦在霜凌臣前面。
　　瘦猴点点头又立刻摇摇头，“不是，我不是找霜员外。我……我是找你的。”
　　赵丘狄疑惑，“找我何事？”
　　“我，呃，我怕你明日又不在府里，所以，我……”瘦猴对接下来的话难以启齿。
　　赵丘狄笑道：“没事，大胆说。”
　　瘦猴受到了鼓励，双手往前一摊开，大声道：“我留了一个香囊，送给你！”
　　一个蓝色的、绣着白鹤的香囊被塞到赵丘狄手里，然后瘦猴一股脑地跑了。
　　赵丘狄看着手里的香囊，翻看了几下，满脸不解。
　　“哟，小孩儿送你香囊？”背后传来霜凌臣清冷之声，带着几分嘲弄。
　　赵丘狄后背一僵，立刻转身将手里的香囊递给霜凌臣，“爷，您别取笑属下。”
　　霜凌臣拿过赵丘狄手里的香囊，把玩了几下，眼神晦暗。
　　赵丘狄偷偷观察着霜凌臣的眼神，看不懂其中深意，但知道对方似乎不高兴了。
　　“爷，要不，属下将香囊还回去？”赵丘狄小声试探。
　　霜凌臣垂下眸子，冷冷道：“留着吧。”
　　赵丘狄送下一口气，接着又听到听到霜凌臣清清冷冷的声音再度响起。
　　“起码这个还知道感恩。”
　　赵丘狄：“？？”

49 敢摘下试试
　　香囊的成功售罄给了方成莫大的鼓励。于是跟瘦猴两人又连夜赶工，一鼓作气加工了六百多个香囊。
　　但事实证明，创业是曲折的。
　　两人一早到集市，方成发现一夜之间突然多了好几家买香囊的摊子，而且还跟他们一样，打的是茶香味的旗号。
　　香囊的制作毕竟简单，只要有原料配方，装入香囊，最后将口袋一系就可以了。
　　方成知道会有模仿者，但没想到会这么快，这效率简直了。
　　方成围了打探情况，先去溜达了一圈。
　　“公子，他们学我们，我们的香囊会不会不好卖了？”瘦猴担忧道。
　　方成露出一个知己知彼的自信笑容，“放心吧，我都看过了，他们没抄到精髓。”
　　方成的自信不是盲目的，因为他的香囊可不是简单放茶叶那么简单。
　　果不其然，在经过多个摊位比较后，大部分顾客最终选择的都是方成牌香囊。
　　虽然核心竞争里还在，但不知道是不是新鲜劲过了，方成感觉今天的香囊不如昨天卖得好。
　　一上午过去，方成算了算，他们只卖了一百二十个，还剩下超过三分之二呢。
　　“公子，我们是不是做多了？”瘦猴看着没卖出去的香囊，从自身检讨。
　　方成抿抿嘴，觉得瘦猴的想法也没毛病，同时心里在着急。
　　因为香囊这个东西，也就是在七夕这类节日好买。要是今天不卖完，等过了节，这些香囊估计就要沉柜了。
　　“没事，做买卖都这样。有好卖的时候，肯定也有不好卖的时候。不行的话，下午我们换个地方。”方成安慰对方，同时也在安慰自己。
　　晌午过后，街上徒然热闹了一番！
　　很多商家们纷纷开始搭建、装扮晚上活动的场地。
　　在店门口挂上彩灯笼、彩带；往葡萄架下摆上喝茶吃点心的桌椅；移开空地，搭建穿针、投壶、斗巧玩乐的场地……
　　就连茶肆也摆出了今晚说书先生要讲的关于牛郎织女故事的牌子……
　　年轻人陆陆续续从家里出来，打算一直玩到晚上。
　　可是随着人流量增加，方成却发现他们香囊的销量却没有跟着上涨。
　　因为有趣的、好玩的实在太多了。最主要的是，人们该采买的东西基本都买完了，出来是吃喝玩乐。
　　方成犹豫要不要换地之际，瘦猴突然冲着街那头兴奋地喊起来，“诶呀！公子！是赵大哥和霜员外！他们也出来玩啦！”
　　方成有点小近视，眯着眼睛等看清霜凌臣后，翻着大大的白眼转过身去了！
　　他不想看见那个人！
　　但在方成能看清对方之前，对方早就看到他了。
　　“柳公子这是怎么了？”赵丘狄疑惑道。
　　霜凌臣板着脸，脸色依旧冷，“谁知道，眼抽经了吧。”
　　赵丘狄：“……”
　　看到瘦猴还在冲他们不断地招手，赵丘狄也举手挥了几下，“爷，瘦猴在跟我们打招呼。”
　　霜凌臣淡淡地「嗯」了一声。
　　他们刚去视察城东的几家店铺，赵丘狄想起方成他们在这边卖香囊，于是就跟霜凌臣提议来看看。
　　霜凌臣当时没说话，但怎么走却是让赵丘狄说了算。
　　赵丘狄以为霜凌臣「嗯」地这一声是听到了瘦猴的招呼，那么理所应当地，他们也该走过去打个招呼。
　　毕竟是熟人嘛。
　　然而赵丘狄一扭头，却发现霜凌臣拐到了旁边的一个香囊摊前。
　　只见霜凌臣随手拿起一个香囊，放在鼻子下闻了闻后又换了一个，一副认真挑选的模样。
　　赵丘狄满脸疑色，但还走了过去。
　　“哟！霜员外！稀客呀！您要什么香囊，我这儿都有！”老板看到霜凌臣又惊又喜，不断地给霜凌臣拿香囊介绍。
　　霜凌臣来者不拒，老板给他什么，他就接过来看一眼。
　　“诶？那不是霜员外吗？今天也出来了？”
　　“哟，那茶亭郡的姑娘们有福了！”
　　路人看到霜凌臣，不约而同驻足围观。还有一些姑娘假装卖香囊，鸟悄儿地就站到了霜凌臣身边。
　　小摊前逐渐围了不少人，老板笑得比花还好看，趁机吆喝，把声音拉得又高又长。
　　“爷，您要买香囊？”赵丘问道。
　　霜凌臣挑了半天，「嗯」了一声，淡淡道：“没人送，过节不得买一个吗？”
　　赵丘狄尴尬地挠挠脖子，心情有些复杂。
　　除了被霜凌臣打趣的尴尬外，他还有很多不解。
　　比如霜凌臣为什么突然会买香囊这种东西？
　　霜凌臣和方成最近的关系是什么情况？
　　还有，既然要买香囊，为什么不去照顾方成的生意？怎么说方成要是霜府的人。
　　不解归不解，但凭借着对霜凌臣绝对的衷心和信赖，他相信霜凌臣这么做肯定是有原因的。
　　比如不给方成他们造成麻烦？
　　但赵丘狄转头就看到，方成正抱着手眯着眼看他们。
　　怎么有种很危险的感觉？
　　“霜员外，您若不嫌弃，小女子送您一个亲手做的香囊吧。”旁边一个姑娘用手绢捂着小嘴，羞涩又大胆。
　　这姑娘肯定是听到了霜凌臣和赵丘狄的对方，听见霜凌臣想要香囊，立刻主动初级。
　　毕竟今日是七夕，人们表达爱意的勇气比往日都要强烈，无论男女皆是如此。
　　本就受少女们喜欢的霜凌臣从不缺乏追求者。但大部分都会被赵丘狄挡在外面，拒绝的工作也是赵丘狄在做。
　　面对突如其来的当面表白，霜凌的表情有些茫然。
　　那姑娘见霜凌臣盯着她看，羞得得将脸埋入手绢中。
　　“霜员外！”
　　一道中气十足的喊声突然在这个时候传来。
　　赵丘狄顺着声音望过去，莞尔一笑。
　　只见方成悠闲地依着桌子边，一手抱在胸前，一手微微抬起跟他们招手。
　　动作像在召小狗。
　　“爷，柳公子在叫……”赵丘狄话说了一半，嘴巴又闭上了。
　　总不能说是在召他们吧？
　　赵丘狄倒是无所谓，抬头一看，果然看到霜凌臣乌云笼面。
　　赵丘狄心道不好，正要开口替方成解释一二，却见霜凌臣阴着脸对方才那姑娘道，“姑娘的好意霜某心领了，失陪！”
　　说完，阴着脸朝方成那边走去。
　　赵丘狄心道不好，赶紧跟上去。
　　方成正微笑着等他们，悠闲地看着霜凌臣朝他一步步走来，脸上的微笑始终不变。
　　霜凌臣在方成面前停下，垂眸，用审视地目光看了会儿对方，然后将视线移开，没有先开口。
　　霜凌臣那傲娇的神情和动作，不知道的，还以为他是在鄙视方成的身高。
　　方成心里MMP，脸上依旧笑嘻嘻，像熟人般热络地打招呼，“霜员外！可真巧呀！”
　　“巧什么？”霜凌臣冷声道。
　　这拒人于千里之外的冰块态度，方成真想一个大嘴巴子抽过去！
　　可是看着从不断围过来的人群，方成在心里提醒自己：为了事业，他要忍、他得忍，他能忍！
　　“还能巧什么。我在卖香囊，霜员外要买香囊，这不巧吗？”方成咬着后槽牙道。
　　霜凌臣冷哼一声做为回答。
　　方成继续笑得「如沐春风」，幽幽道：“既然霜员外想要香囊，那落尘做为霜家人，不得不表示表示了。”
　　说完，方成微微低头。
　　“霜家人？”霜凌臣的笑冷得不能在冷了，“谁是霜家人？你最好……”
　　“好了！”方成高声打断霜凌臣，又踮起脚微笑着贴近霜凌臣，小声道，“我最好认清自己的身份，我知道。”
　　下一秒，方成磨着牙继续道：“但是，敢摘下试试？”
　　霜凌臣皱眉，低头一看，自己的腰上不知什么时候竟多了个……藕粉色的香囊！
　　“你！”霜凌臣气结。
　　“来来来，大家快来买霜员外同款香囊呀？”
　　“美男子、贵公子必备！”
　　“小姐、姑娘首选！”
　　“茶香味香囊，霜员外的不二之选！快来买咯，戴上就有桃花运！”
　　霜凌臣来不及质问的话，方成的吆喝声无死角地堵住！

50 真无耻
　　霜凌臣腰间被系了个藕粉色香囊，还被威胁不许摘，可想而知脸有多臭。
　　但路人的视角全然不同。
　　青年一袭墨色长袍，头发高束，身姿挺拔，说不出的倜傥翩翩。
　　更有腰间一点粉，犹似苍穹一颗星。
　　霜凌臣佩戴藕粉色香囊非但没有违和，还让逼人的贵气中多了丝灵动。
　　就像万紫千红的一点绿，皑皑白雪的一抹红，蔚蓝晴空的一片白……
　　不是突兀，而是锦上添花、鲜活灵动。
　　霜凌臣气宇轩昂的气质总让人有距离感，一个小小的香囊却好像有魔力，让常年冷着脸的人周身多了几分柔和。
　　“看霜员外戴着真俊朗！在下也买一个试试。”
　　“哇-霜员外好生俊俏！姐姐，咱们也买一个同样款式的好不好？”
　　围观者看到霜凌臣这般华贵的人也戴香囊，而且效果吸睛。无论男女，都起了模仿之心，被勾起蠢蠢欲动的购买欲望模。
　　越来越多的人围到方成摊位边，其中以霜凌臣佩戴的同款最受欢迎！
　　隔壁摊位老板咬着牙瞪方成，因为这本该是属于他的荣耀时刻！
　　谁料不过短短一盏茶时间，形势就发生了翻天覆地的转变。
　　不过隔壁老板脸上的笑容并没有消失，只是转移到了方成脸上。
　　方成正咧着嘴忙着给顾客介绍，嘴角翘着就没放下来过！
　　“赵丘狄。你，觉得如何？”霜凌臣低头看了眼腰间的香囊，表情别扭地问赵丘狄。
　　赵丘狄早就已经认真端详过，听到霜凌臣问话立刻点头，“回爷，好看！”
　　赵丘狄毫无停顿的回答让霜凌臣生疑，眉间沟壑皱起。
　　赵丘狄心细，观察到了霜凌臣的表情，“爷不喜欢？”
　　霜凌臣眉间的沟壑加深，同样毫无停顿，“自然！”
　　“呃……可是属下真心觉得这个香囊跟您很配，没想到柳公子的品位这般好。您戴着，唔……”赵丘狄想了想，词汇匮乏，“有另一种感觉……”
　　另一种感觉是什么感觉？赵丘狄也说不上来，但他觉得他家爷跟往日大不同！
　　霜凌臣平日里穿着简单，鲜少佩戴装饰。但赵丘狄觉得这个不同不是穿着上的不同。
　　赵丘狄想了半天没想明白，见霜凌臣还在不断审视腰间的香囊，好似还蹙眉嘟囔了一句什么。
　　赵丘狄眼睛一亮，突然想到一个恰当的比喻：就像亘古的纯，晕染了一笔其他色！
　　荼白添梅染，鸦青参薄柿。
　　霜凌臣常年沉稳寡言，显得性格单一。眼下蹙眉嫌弃的表情，就好比腰间的那抹藕粉，是新鲜的，从未见过的。
　　赵丘狄看着霜凌臣有些恍惚。
　　他总觉得他家爷无所不能，是霜府的主心骨。但也忘了对方跟自己一样，都是及冠不久的年纪。
　　“有那么好看？你的眼光未免太不讲究。”霜凌臣见赵丘狄看着他发呆，轻声薄斥。
　　赵丘狄回过神来，连忙道：“若爷真不喜，属下替您拿下来。”
　　赵丘狄尽心尽责，说着弯腰帮霜凌臣解忧分难。
　　霜凌臣的身子却不知有意还是无意，微微一偏，刚好躲过赵丘狄解香囊的手。
　　赵丘狄第一次没抓住香囊，并未放在心上，微微改变手的位置再去解，结果还是被错开了！
　　赵丘狄正要提醒霜凌臣别动，却听到头顶上传来不屑的声音，“哼，丑死了！起码换个颜色吧！”
　　赵丘狄看着落空的手，不知道该不该继续。
　　其实藕粉色的香囊一点儿也不艳。
　　因为它不似胭脂的正红，也不是月季的粉红，而是淡淡地藕粉，偏白，和霜凌臣身上的一袭黑衣相得益彰。
　　赵丘狄猜测不透霜凌臣的心思，索性放弃站直了身。
　　方成那边正忙着招呼客人，没时间招呼他们。
　　霜凌臣不喜人多的地方，赵丘狄以为霜凌臣会马上离开，却没想到霜凌臣盯着方成忙碌的身影既不挪步也不说话。
　　“爷，您看什么呢？”过了许久，赵丘狄忍不住了，小心翼翼地询问。
　　但见霜凌臣脸色阴翳，对着方成的方向，一副没好气的模样，“呵，为了几个钱不折手段，真无耻！”
　　赵丘狄：“？？？”

51 挣了点钱，是有底气了啊
　　七夕这晚，方成和瘦猴游玩至深夜方回！
　　下午方成借着霜凌臣打广告，将余下的五百多个香囊卖得所剩无几。
　　还剩最后二三十个的时候，方成索性将桌布一收，跟瘦猴逛七夕的夜市去了。
　　今夜活动颇多，斗巧、放河灯、祭拜……把方成看了个眼花缭乱。
　　没有五彩缤纷的LED灯，但有五颜六色的纸灯笼；
　　没有电玩刺激的游戏厅，但有对诗对歌斗巧乐；
　　没有电子摇滚现代舞，但有少女绰约如惊鸿……
　　现代复古街道复刻不出古人热闹有趣的十分之一。
　　方成是现代人，没过过气氛这么浓厚的七夕节。瘦猴估计也是没机会过的，好奇心不比方成轻。
　　两人都是第一次瞧，第一次看，第一次体验，玩得完全疯了，直到人群散去恋恋不舍地离开。
　　今日霜府的门关得比往日都晚，这也是为了不扫大家过节的兴，不过在霜府住的家仆早就回来了。
　　方成瘦猴二人在外面哐哐敲了几下门环，片刻后就有专职看门的家仆来给二人开门。
　　二人回来得最晚，家仆们全都已经休息了。
　　方成和瘦猴两人赶紧回西院，跟打战似地洗漱收拾。
　　这个时辰，除了西院的房间，还有一间厢房的灯也还亮着。
　　“爷，柳公子二人已经回来。”赵伯披着一件外衣从外面进来，轻声对霜凌臣道，“爷早点休息吧。”
　　正在看书的霜凌臣面色不悦地瞥了眼赵伯，“赵伯怎还未休息？还有，谁说我在等人？”
　　赵伯的眉眼微动，难道他猜错了？
　　霜凌臣今日一反常态，过了子初还未就寝，难道不是等柳落尘？
　　赵伯正要为失言请罪，却见霜凌臣将手中的书放下，淡淡道，“明日下令，霜府往后酉正关门！酉正未归者，谁都不得为其开门，否则罚半个月俸禄！”
　　赵伯惊讶，“爷，酉正是否尚早？”
　　还有，罚半个月的俸禄是不是也太多了？
　　霜凌臣却不想再赘言，起身进了内室。
　　赵伯悻悻地退了出去。
　　翌日，方成比平时晚起一个时辰，因为昨晚睡得太晚。
　　霜府的早食早就过了，幸好瘦猴从公厨带了两个包子给他留着。
　　吃完包子，方成将这两日挣的钱全部拿出来盘账。
　　两人一共卖了一千多个香囊，除去成本，净赚二两三百文钱。
　　方成已将铜钱换成了碎银，从中拿出二两，然后又分出一两一百五十文推到瘦猴面前。
　　“除去购买香囊和香料，这二两是还赵伯的部分茶钱，这一两一百五十文是利润的一半，归你的。”
　　瘦猴惊讶地睁大了眼睛，慌忙摆手，“公子，我不能要！我什么也没干！”
　　“你怎么没干，你收钱找钱，没有你我就顾不来摊子。快拿着！”方成道。
　　“我真的不要！”瘦猴摇头，“公子，我还有钱呢。之前我给你，你也不要呀。香囊都是公子卖的，我怎么好意思要钱。”
　　瘦猴像极了老实人，属于自己的钱不好意思要，而且总是自行惭愧。
　　方成想了想，点头，“你不要的话，那这钱我算作你的投资款。等以后赚到更多钱了，我分一份大的给你！”
　　瘦猴高兴地点头，无条件地相信方成。
　　“敢问，在下的那份呢？”
　　两人正说这话，一道低沉磁性的声音从门外传来。
　　门口处突暗，一道高及门框的身影出现，接着跨进一条笔直修长的腿。
　　“赵大哥！霜员外！”
　　瘦猴看见来人，兴奋地站起来，走到赵丘狄身边咧嘴仰头。
　　赵丘狄笑着抬手摸了摸瘦猴的脑袋。
　　方成却是反应迅速，双手一揽，将桌子上的银子一股脑汇到一起护在胸前。
　　霜凌臣鄙夷地瞟了眼好财之人，环顾一圈屋子，走到一个盛满了浓茶水的小缸前。
　　怪不得香囊的茶味重，原是提前将香囊袋浸泡过茶水。霜凌臣心中了然，面上一嗤。
　　小伎俩。
　　“我说，你这人怎么这么没礼貌！”方成怒道！
　　对于霜凌臣不打一声招呼就进房间，进了房间四处瞧，还鄙视他的聪明这事，方成表示非常地反感和生气！
　　自那天从书房出来，方成就已经决定和霜凌臣划清楚河汉界！
　　现在对方上门，纯属是越界滋事、碍他眼！
　　“柳公子，对爷不得无礼！”对于方成以下犯上的态度，还未等霜凌臣开口，赵丘狄先行道。
　　方成轻轻地「哼」了一声，根本没在怕！
　　赵秋狄不知道。他方成现在根本就不怕霜凌臣！
　　因为他发现霜凌臣这人软硬不吃，任何事只要不合对方心意。无论是对是错，对方都会毫无顾及地反对、打压。
　　而且你对他越是卑躬屈膝，那人就越是瞧不起你！
　　想明白了这点，方成觉得还不如索性硬气点，起码让自己舒心！
　　方成现在的想法有点接近于无赖，心想他霜凌臣能拿他如何？
　　要打要骂随便，大不了再被他上几次，反正爽的又不止他霜凌臣一个人！
　　他方成立志要做自己，不想对这个操蛋的世界低头！
　　想到这里，方成高傲地仰起了头。
　　霜凌臣的目光淡淡地扫过来，方成不避不惧！
　　“挣了点钱，是有底气了啊。”霜凌臣盯着方成，表情玩味儿。

52 争论
　　方成斯条慢理地翻了个白眼，“这不是有没有钱的问题，是个人素养的问题。”
　　“柳公子……”赵丘狄诧异地喊了一声。
　　赵丘狄没想到方成在霜凌臣面前竟是无拘无束的态度，犹豫了下后还是要出口提醒，“不可这般语气对……”
　　“无妨。”霜凌臣摆手阻止赵丘狄，掀开衣摆在方成对面坐下，“在下倒想知道，在下做的何事有违柳公子的素养。”
　　霜凌臣的气场十分强大，冷冷清清的语气，抬手投足间散发的都是「我不好惹」的信号。
　　瘦猴吓得早就躲到了赵丘狄身后，就连赵丘狄也是敛容屏笑。
　　只有方成不怕，还分心防霜凌臣，将银子揣入怀里后反问道：“不敲门就随意进别人的房间，这是有素养？”
　　霜凌臣微微勾起嘴角，露出一个很危险的笑容，“你的，房间？”
　　方成斜眼，目光从霜凌臣身上划到其他地方，“自然！”
　　这话连一旁的赵丘都听不下去了，忍不住再度轻声提醒，“柳公子，这是霜府的屋地。”
　　“屋是屋，地是地。地是霜府的，但屋我住着，自然算我的。我住的屋子自然是叫柳落尘的房间，总不能叫张三，也不叫李四的房间。”
　　“但霜府有权收回房屋。”赵丘狄又道。
　　“给不给我住是当然是你们的权利，但让我住了，就要讲究素养！”方成理直气壮！
　　赵丘狄皱眉挠头，“这……”
　　他听着，怎么觉得好像也有点道理？
　　张三住的房间，的确是不能叫李四的房间。
　　瘦猴却被绕晕了，睁着眼睛茫然地看着方成。
　　其实方成的意思是说，既然他住在这里，那么就要尊重他的隐私，不能因为这是你的地盘就可以肆意妄为。
　　“强词夺理。”霜凌臣面色平静，看着方成胸前紧抱的手冷笑道，“霜府的地都收屋租，照你的说法，岂不是也要收你一份？”
　　方成不以为然，“收屋租当然也是霜员外的权利。不过那样的话，鄙人就不见得非得租霜员外家的屋子了。”
　　方成用了「鄙人」这个词，但言辞含意却十分傲慢，明明白白地表示：你想收就收呗！但他不一定住！
　　“听这意思，柳公子是打算还霜某人五千两银子然后搬出霜府？还是说喜欢住霜府不用屋租的茅厕？”霜凌臣皮笑肉不笑地问。
　　方成闻言心中一颤。
　　玩不起是不是？又要阴森森地威胁人？
　　但方成明白，再往下聊就真的激怒对方了。
　　深知什么都干得出来的霜凌臣，方成识时务者为俊杰地闭嘴了。
　　看见方成吃瘪，霜凌臣莞尔，“虚张声势。”
　　方成忍辱负重地撇过头去。
　　妈蛋！不是他败了，而是他不屑跟奸人争辩！
　　看到霜凌臣不是真的生气，一直为方成捏把汗的赵丘狄才默默地松了一口气。
　　霜凌臣的心情的确不错，还有闲心地拿起桌上一个没卖出去的香囊，转动着把玩了几下。
　　霜凌臣的手很好看，手背清瘦，手指修长，香囊在他手里想无阻碍般转动，极具欣赏性。
　　“你来到底来着干什么的？”方成看着那个香囊在他眼前转啊转地却烦躁不已！
　　如果在以前，做为手控的方成早就舔上去了！
　　但一想到这只手掐过自己的脖子，方成的眼神和心都一起冷了下来。
　　霜凌臣并不知方成心中所想，依旧在开玩笑，“不是说了吗，来朝你要钱。”
　　“要什么钱！”方成愤怒地站起来，情绪突然变得激动，“你是帮我抗桌子，还是帮我装茶叶了？这里可没你的钱！”
　　“我没帮你？”霜凌臣挑了挑眉，“没有我，你那一堆香囊卖得出去？”
　　“我卖不出或许跟你没关系，但卖得出去一定跟你没关系！”
　　方成怒火攻心，“你故意给我竞争对手引流，要不是我力挽狂澜，我那些香囊就砸手里了！你还有脸说！”
　　霜凌臣目光沉沉，看着方成没说话。
　　“竟然你不要脸了，那我就直说了。就算你帮忙，帮的也是倒忙！现在你得我一个免费香囊，赚死你了都，你还好意思找我要钱！我这小本生意可请不起霜员外帮忙！”
　　方成一想到昨天要不是自己脑袋转得快，敢放下身段，放下对霜凌臣的恩怨，自己的生意就要被霜凌臣搅黄了！
　　真是越想越让人气！
　　霜凌臣将手里的香囊丢回桌上，听方成终于说完了，这才开口，“说完了？”
　　“又不肯给工钱，又不让人挑别人家的香囊，这是什么道理？”霜凌臣道。
　　方成愣了一下，“谁，谁不让你挑了？你去挑啊。”
　　此时的方成气势明显没有刚才强了。
　　霜凌臣嘴角噙笑，“而且，我跟你要的又不是这个钱，你激动什么？”
　　方成心道不好，只要霜凌臣一露出这种笑容就没好事！
　　果不其然，只听霜凌臣幽幽道：“我记得，不久前好像有人求我，说只要不将他兄弟二人赶出霜府，那人愿意免费替霜府卖两个月茶。”
　　方成大惊！
　　妈蛋！原来在这儿等着他！
　　果然是奸商，一点儿亏都不能吃！
　　“不知道这个口头承诺还做不做数。”霜凌臣一副怡然自得的语气。
　　方成却被问得无言以对。因为那人是他，那个口头承诺也是出自他口。
　　他方成行走江湖，最看重诚信二字。
　　但是！一想到自己跟瘦猴辛辛苦苦挣的钱要给对方，他无比地痛心和不甘！
　　方成的手在桌子底下紧紧攥着，眼里蓄了团火苗，真恨不得将对面的奸人一口咬了！

53 赴宴
　　乌金西沉，云兴霞蔚。
　　一辆低调的黑篷马车在周府大门前停下，等候多时的周家家仆立即上前，恭敬地立于马车旁。
　　车帘被掀开，一位如芝兰玉树的男子从车厢里下来。
　　家仆对着周家大门做了「请」的手势。但男子却并未立即随家仆进府，而是转身朝车厢内伸出手，似要接人。
　　马车内还有人，家仆只好继续拉着车帘。
　　下一秒，一身着红衣，秀发半散、容貌轶丽的男子从车厢内探出上半身，对周家家仆温和地道了声谢。
　　但下一秒，男子看见面前的手却是微微一皱眉，似是不高兴，一把将其推开，然后轻巧地从车上跳下来。
　　“这么不给面子？”霜凌臣收回手，淡淡道。
　　方成从鼻腔中嗤出一声，抬脚朝大门而去。
　　走了两步后却骤然又停下来，然后像是犯了错，原地伫立不动。
　　霜凌臣嘴角微翘，背手上前。
　　等霜凌臣走到前面，方成才重新移步，跟在霜凌臣身后进了府里。
　　方成是不愿跟霜凌臣一起来周府的。但来了又不得不仰仗这人，所以勉为其难地给对方面子，毕竟他跟周府没有丝毫交情。
　　上午霜凌臣到西院找他，莫名其妙地朝他要钱，在他发火之际这人又轻飘飘地来了一句——“不逗你了，晚上陪我去趟周府。”
　　方成当时一口回绝，霜凌臣却不是逗乐，而是用不容商量的语气道：“城瑜特意邀请了你。”
　　方成一下子就听明白了，也就是说他可以跟霜凌臣打嘴仗，但他不能不给苏城瑜这个面子。
　　方成在心里想，苏城瑜在霜凌臣的心里到底占了多重的分量。
　　周家兄弟和苏城瑜早已等候多时，见看客人到了，立刻传人上菜。
　　早已候着的婢女们手托精美瓷盘鱼贯而入。
　　“黄焖鱼翅”
　　“烧鹿筋”
　　“佛跳墙”
　　“百鸟朝凤”
　　“酱爆兔头”
　　……
　　随着婢女们一个个报出菜名，一道道名菜也被摆上了桌。
　　饤饾杂青红，百巧出刀匕。周府做宴，满盘珍馐。
　　方成光是看着，就咽了好几口口水，眼睛从第一道菜上桌后就几乎没从桌子上移开过。
　　“别光看着，动筷。”苏城瑜对方成笑道。
　　方成的馋虫被看穿了，尴尬地笑了笑。
　　不过主人家还没动筷，他肯定是不会先动的。这点礼貌他还是懂的。
　　周伯仁笑着夹了一筷子鱼肉，细心地剔去鱼刺后放入苏城瑜的碗中。
　　至此，方成大快朵颐！
　　自从他穿来这个莫名其妙的世界也块半个月了，可是他连一顿好的都没吃过！
　　不是馒头粥水，就是大饭堂。大鱼大肉看不见还好，看见了馋虫都被要馋死了！而且一上来还是国宴级别，这让他如何克制得住！
　　天然无污染的鱼，好鲜！来一筷子！
　　百鸟朝凤是什么？哇，有鸡肉还有猪肚！来一筷子！
　　传说中的佛跳墙！呜呜呜，这个得来好几筷子！
　　方成的嘴巴还在嚼着，筷子就已经伸向下一道菜了，五个人中属他最忙。
　　苏城瑜笑眯眯地盯着方成，看到客人吃得满意，比自己吃还高兴。
　　霜凌臣却是淡淡地看了眼方成，目光清冷。
　　方成也知道霜凌臣看他，但是美食当前，他假装看不见。
　　“柳公子，这道鹿筋好吃，我最喜欢这道菜，你试试！”周仲义突然起身，夹了一筷子鹿筋给方成。
　　“谢谢，谢谢！”方成端起盘子接过。
　　“柳公子，我敬你一杯吧，恭喜咱们这次制茶取得圆满成功。”周仲义提起酒盏。
　　方成没有犹豫，端起面前的酒盏跟对方示意了一下，然后仰头一口干了！
　　“柳公子豪气！”周仲义佩服地竖了个大拇指。
　　方成低调地笑笑，低头继续干饭。
　　他以前做销售的，喝酒什么的都是小菜一碟。
　　至此，霜凌臣的目光移到周仲义身上。
　　周仲义顿时觉得一股来自寒冬腊月的风裹挟住自己，冷得人发抖。
　　他并不怕霜凌臣，但是怕他哥回头骂他，于是默默地坐了下来。
　　霜凌臣的脸色依旧不好看。
　　霜凌臣似乎对周仲义极为看不上，从采花阁事件到日常态度，无不透露着一个强烈的信号：我不喜欢这个人。
　　周仲义什么人？霜凌臣的评价是：纨绔子弟、风流成性、傻子一个。
　　但相比之下，此刻他觉得某个像饿死鬼的人更加无可救药！
　　明明知道对方存的什么心思，偏偏连对方夹的菜也敢吃，敬的酒也敢喝。
　　不是在找死是什么！

54 争锋相对
　　霜凌臣的目光彻底冷了下来，将筷子往桌子上一放，丝毫不给周家的面子。
　　“这些菜不合霜员外的胃口？”周伯仁挑了挑眉。
　　霜凌臣毫不客气地评价：“难吃。”
　　周伯仁并未生气，依旧耐心地给苏城瑜布菜，只淡淡道：“也是，周府的厨子，自然是比不上霜府的公厨的。”
　　霜凌臣的蒙古昂骤然冷了几个度。
　　周伯仁这是在暗喻上一次霜凌臣带他们去公厨吃饭一事。
　　方成也听懂了，默默地将头埋得更低，祈祷战火别烧到他身上。
　　他只是一个无辜的干饭之人！
　　“难吃就是难吃，和哪里的有何关系？”霜凌臣冷声冷语。
　　周伯仁笑笑，不说话，又夹了一个兔头放到苏城瑜碗里，道不尽的温柔，“再多吃点，你不是爱吃这个吗？”
　　苏城瑜为难地摇了摇头，语气娇嗔，“真的不想吃了。”
　　“没吃多少呢。”周伯仁拿过兔头，剔了上面的肉送到苏城瑜的嘴边，“听话，再吃点。”
　　方成的目光从恩爱夫夫上收回，小心翼翼地瞥了眼霜凌臣。
　　霜凌臣的脸自然精彩，方成看得心痛快又心疼对方。
　　兔兔啊！
　　心上人送自己兔兔，可是心上人的心上人，却给心上人喂兔兔。
　　这是什么酷刑？
　　方成想到那句经典的台词：兔兔这么可爱，怎么可以吃兔兔——
　　可惜人家不仅吃了，还是有人喂进嘴里的！
　　方成想笑又不敢笑，拼命将脸埋进碗里。
　　“柳公子觉得这饭菜如何？”周伯仁放下兔头，突然看着方成。
　　「咳咳」方成吓得一个激灵，为自己的幸灾乐祸付出了代价。
　　霜凌臣的目光又如刀剑般地看了过来。
　　方成抬头，看见周伯仁笑眯眯地看着自己，也扯着脸皮回了个笑。
　　妈蛋，奸商都他妈地没一个好东西！
　　问他干什么！他怎么回答都里外不是人！
　　方成捂着胸膛继续咳嗽，心里快速盘算如何回答既不拂周家面子又不得罪霜凌臣。
　　周仲义见方成咳得厉害，上前献殷勤，倒了杯水给方成。
　　于是方成咳嗽两声，喝一口水。
　　喝一口水，咳嗽两声。
　　“好了。饭也吃完了，答应我的条件该兑现了。”霜凌臣不想看方成作息，冷声对周伯仁。
　　方成终于止住了咳嗽。
　　周伯仁不知许了霜凌臣什么条件，方成听见周伯仁确定苏城瑜不吃后才起身，然后跟霜凌臣去了书房。
　　菜撤了下去，换成茶水点心。
　　“柳公子，最近在霜府还好吗？”苏城瑜喝了一口茶清口，笑盈盈地问方成。
　　此时大堂里只剩下苏城瑜、方成、周仲义三人。
　　没有两大奸商，方成放松了很多。但想起霜凌臣告诫他离苏城瑜远点，便点点头不说话。
　　“柳公子为何跟我还这般拘谨，可是哪里照顾不周？”苏城瑜不高兴地皱起眉头。
　　方成连连摆手，把嘴里的枣仁糕吞了进去，“没有没有。”
　　“我，不善言谈。”方成为了避免显得太疏远，又补了一句。
　　苏城瑜可是见识过方成的嘴皮子的，显然不信，“难不成凌臣还限制柳公子说话不成？”
　　方成眨了眨眼睛，缓缓地摆手，“呵呵，怎么会。”
　　苏城瑜的脸上露了点笑容，“我想也是。其实我看得出来，凌臣待你很不错。”
　　“凌臣有时候有些固执，但人很好，柳公子可要跟凌臣好好相处。”
　　这怎么听着像给他拉煤？方成感觉不对，但还没等开口，话头先被周仲义抢了去。
　　“霜凌臣算什么好人！跟着他不得无聊死？那张臭脸，谁跟他谁倒霉！”周仲义想起饭桌上被警告的眼睛，满脸愤懑。
　　方成不好面上表态，心里给周仲义默默地点了个赞！
　　“仲义。”苏城瑜眉头轻皱，不高兴周仲义这么说霜凌臣。
　　“好了，好了，我不说了！嫂嫂你别生气！”周仲义起身，不愿待在这儿，“你们聊吧，我去跟咪、咪玩会儿。柳公子，仲义失陪了！”
　　方成看着对方要走，心里发急。
　　因为那就意味着只剩他跟苏城瑜呆在一块儿了，情急之下方成脱口而出，“我也去玩！”
　　周仲义喜出望外：“好呀！我给你看咪、咪，它可乖、可漂亮啦！”

55 婚期
　　周府书房
　　周伯仁将一张图纸拿给霜凌臣。
　　“这是茶亭郡过青州再往北三百里到北疆的路线图。” 周伯仁道。
　　霜凌臣接过，看了几眼，直接将图纸卷好收入袖中。
　　“你要这东西干嘛？不会真要到北疆做生意吧？”周伯仁挑了挑眉峰。
　　霜、周两家合作关系密切，任何一家有业务变动，另一家不能不提前掌握和提防。
　　霜凌臣不咸不淡道：“不可以？”
　　“可以，但没必要。”周伯仁耸了耸肩，丝毫不介意霜凌臣的态度。
　　周家这般大家大业的商贾，往上两代人都是茶商，积累到如今才将枝桠伸到青州。
　　但霜凌臣想一口气吃到北疆去，不是狂妄就是血本无归。
　　青州的邻县叫永兴，处在继昌国南北的交界线上。
　　周家前两年才费了不少力气将永兴拿下来，将周家的名号打到永兴。
　　但除去运输、人工、损耗等成本，得到的利润却所剩无几。
　　周伯仁之所以不放弃永兴这个地方，就是看到了北域无法种植茶叶，对茶叶的需求缺口大这点。
　　拿下永兴后，再通过永兴逐步渗透北疆。但同样的，这其中付出的成本也是难以想象的。
　　周伯仁花了两年时间，才让永兴的茶销量稳定上升。直至去年，周伯仁才在永兴建设立仓库。
　　周伯仁的下一个目标是青州，上个月去青州就是做考察，和永兴的茶商商榷相关事宜。
　　至于北疆，其距离青州还有二三百里的路程，中间有山脉无数，沙地渺渺，路途十分难走。
　　还有最重要的一点，北疆是哈木苍穹的地盘，归属那达国。
　　虽然前皇在位时已将其收复，那达国每年都会向继昌国朝贡。但南北之间有隔阂，南人过去做生意不一定能讨到好。
　　“北疆地域辽阔，但气候寒冷土壤贫瘠，不适宜种植果蔬，对绿叶等物需求量大。”
　　“但就算你将茶叶运送过去，价格却难以把控。价高了卖出去，价低了无利可图。”周伯仁提醒。
　　周伯仁知道霜凌臣肯定都明白这些。因为生意人不可能不考虑风险和利益的比例关系。
　　俗话说富贵险中求，风险越大的项目获得的收益往往也越高。
　　但周伯仁之所以还提醒霜凌臣，就是想试探霜凌臣是否找到了能将风险降低的方法。
　　不过霜凌臣没有表露意图，而是别有所指，“周二少肆意妄为，导致霜府为此买单，在下总不能让那批红茶烂在仓库里。”
　　茶叶这个东西不像其他食物。除了口感偏好，很多人还认卖家。所以红茶在茶亭郡不好卖这事周伯仁完全明白。
　　“那只能怪你自己。”周伯仁直言不讳，丝毫没有为家弟抱歉之意。
　　霜凌臣的眸光似有杀气迸出。
　　“本来嘛，谁让你不好好教教你家小美人，他不懂，你还不懂吗？”周伯仁语气中不无幸灾乐祸。
　　霜凌臣面色如水，不欲与之强词夺理。
　　“我说真的。你都有小柳公子了，就别再惦记我家城瑜了吧。”周伯仁在霜凌臣对面坐下，幽幽道。
　　霜凌臣依旧一言不发。
　　外人不知情，以为霜凌臣买柳落尘的目的不纯情有可原。但周仲义最清楚其中缘由，这般说不过是提醒霜凌臣别打苏城瑜的主意。
　　两人对苏城瑜的情谊彼此心知肚明，争了几年。但自打苏城瑜搬进周府后，霜凌臣便极少和苏城瑜有过往来了。
　　这两日，周仲义在霜凌臣面前故意和苏城瑜秀恩爱，霜凌臣都克制没发火，对方实在没必要再度挑起这个话题。
　　“我觉得柳公子人挺好的，人美又聪明，霜员外可要珍惜眼前人啊。”周伯仁幽幽道。
　　周伯仁知道霜凌臣不喜人欺骗，但更不喜人拉纤做媒。
　　他以为这句话会令霜凌臣反感，谁知霜凌臣竟然莞尔一笑。
　　“怎么？周大少对自己这么没信心吗？看来你们的感情也并非坚若磐石嘛。看来只要你们一日不成亲，我就还有机会。”
　　周伯仁敛起懒散逗弄的表情，脸上覆盖一层凝重之色。
　　霜凌臣的话虽不至于戳到周伯仁的痛处，但却挑起了周伯仁这连年来的烦心事。
　　苏城瑜明确对他回应了爱意。但不知道为何，一说起成婚的事，苏城瑜却总是推辞。
　　早几年周伯仁就跟苏城瑜提过办喜。但苏城瑜说怕霜凌臣受刺激，要缓一缓。
　　缓了整整一年，去年周伯仁又跟苏城瑜提了一次。但苏城瑜却不知顾及什么，依然没点头，不过为了安抚他，主动搬进了周府。
　　今年周伯仁说什么也要将成婚仪式办了，态度很坚决。
　　可能是看出了周伯仁的不高兴，苏城瑜同意是同意了，但时间却定在年底。
　　周伯仁不愿意揣测苏城瑜对他爱。但对方一拖再拖的做法实在是令他无法不多想。
　　有时候周伯仁只能的苏城瑜还在乎霜凌臣，所以才这般搪塞他。
　　三个人的感情，总有人受伤。
　　一旦将事情联想到对方为了照顾霜凌臣的感受而让自己受委屈的时候，周伯仁就无比介怀这件事。
　　“那你可以死心了，这个月我们会举办婚宴。”周伯仁突然道。
　　霜凌臣蹙眉，“这个月？”
　　“对。过两日我会命人将请帖送到贵府。”周伯仁正色不似说假。
　　霜凌臣道：“城瑜不是说年底吗？你这个决定可与他商讨过？”
　　“什么决定呀？”两人正说着话，苏城瑜突然进来。
　　两人不约而同地将目光看向苏城瑜。
　　周伯仁似乎有些心虚，目光跟苏城瑜刚一对上就移开了。
　　而看到苏城瑜笑盈盈地走到周伯仁身边的时候，霜凌臣也将目光缓缓地移开了。
　　“没什么，怎么不陪客人了？”周伯仁毫不顾忌地将苏城瑜揽入怀里。
　　苏城瑜道：“哦，我过来就是跟凌臣说一声，柳公子跟着仲义去看咪、咪有一会儿了，你要不要去看看他呀？”
　　霜凌臣闻言，眉间沟壑骤起，倏然起身。

56 少管我那么多！
　　“对了，如果你们确定这个月办喜酒，在下一定给二位备份厚礼。”霜凌臣走到门口又停了一下，如是道。
　　苏城瑜脸色一变，抬头看向周伯仁。
　　周伯仁的目光闪躲，咳嗽了一身份。
　　等霜凌臣离开后，苏城瑜走到周伯仁面前，语气凝重，“善之，你跟凌臣说这个月我们办婚礼？”
　　周伯仁垂下目光，“城瑜，我不知道你为什么这么抗拒这件事。这只是一个仪式。你总不可能为了顾及霜凌臣的感受，就永远不跟我成亲。”
　　“我不是抗拒，可是我们说好了到年底，你为什么跟凌臣说这个月。”苏城瑜生气地质问。
　　周伯仁受不了苏城瑜审视的目光，他最怕苏城瑜生气。于是将对方的手握到手里，试图说服，“城瑜，这有什么区别吗？左右不过几个月的时间，我只是想给你一个名分，不让别人欺负你。”
　　“没有人欺负我！”苏城瑜将手抽出来，背过身去。
　　周伯仁低头看着空空如也的手，忍着哄对方的冲动，垂着眼帘，眸子多了几分落寞，“城瑜，我只想知道原因。如果，你不喜欢我，实在不想跟我成亲，可以直白地跟我说，”
　　“你在胡说八道什么？我不喜欢你，我会住进周府？我不喜欢你，我会费心费力帮你管这些乱七八糟的事？”苏城瑜朝周伯仁吼了几声。
　　周伯仁的目光微动，“那为什么非要等到年底？左右不过几个月的差别。”
　　“不过几个月的差别，那你为何不能等一等？”苏城瑜冷声反问。
　　秋风进门，烛光摇曳，已是初秋光景。
　　周伯仁的半张脸隐在背光面，少有的无力在他脸色浮现。
　　“我只是想知道真相，城瑜。”周伯仁的声音如秋叶落地，轻飘又落寞，还带着几分无奈。
　　“这件事我们已经讨论过很多次了，我不想再为此事跟你起争执。”苏城瑜闭了闭眼睛，“善之，给我一点时间好吗？”
　　周伯仁的眼神彻底暗了下去。
　　要是别的事，苏城瑜用这种语气跟他说话，他早就心疼死了。
　　但刚跟霜凌臣对话，又听到苏城瑜丝毫不让步的决绝，他感到失望和疲累。
　　苏城瑜想离开让彼此冷静一下，转头看到周伯仁落在暗处的脸，脚步顿了一下，但还是没出声。
　　“城瑜。”周伯仁抬头，对已经走出门口的苏城瑜道，“如果二十号前你不能给我一个、能说服我的理由，那么我也不会改变我的主意。”
　　苏城瑜的目光暗了暗。
　　周仲义别院。
　　踏进院子，映入霜凌臣眼帘的是这样一幕。
　　院中烛火通明，廊下蹲着两人。那两人肩碰肩、头贴头，一致将两个屁ꔷ股冲门口方向。
　　方成和周仲义不知在干什么，时不时发出几声欢快的笑声，期间偶尔还漏出一声细细地猫叫。
　　霜凌臣的脸色不比今晚的夜色淡，冷冷地站在门口看着二人。
　　方成根本不知道霜凌臣在他身后，撅着屁ꔷ股不知道干了什么，发出「嘿嘿」两声。
　　“柳落尘！”
　　终究没忍住，霜凌臣黑着脸出声。
　　只见两个身躯都短暂地僵愣，随后方成缓缓转头，对着门口处光线昏暗的霜凌臣眨了眨眼睛。
　　“哪里是不是站着一个人？”方成有点小近视，还有点小夜盲，捅了捅一旁的周仲义。
　　周仲义的视力特别优秀，一看认出了穿着黑衣的霜凌臣，于是点头道，“嗯，黑无常。”
　　两人维持着同一个怪异的姿势，都撅着屁股扭着身子往后瞅，模样滑稽又犯傻。
　　“还不过来！”霜凌臣像刚深深地换完一口气，所以这句话凌冽十足。
　　方成听清楚了霜凌臣的声音，身子差点往旁边栽去。
　　……
　　一直候在周府门口的马车再次「咕噜咕噜」转起来。
　　方成贴着车厢，撩着车帘，杵着脑袋看外头。
　　夜已经深了，外头漆黑一片，其实什么也看不见。方成只是不想跟霜凌臣说话。
　　霜凌臣抬眼看了眼旁边，语气中透着浓浓的嘲讽，“什么人都能玩到一块儿？”
　　方成撇了撇嘴没作声。他知道自己说不过对方，特别是对方还是无理取闹的时候。
　　“哑巴了？”霜凌臣再度出声，“说话！”
　　方成对着漆黑的夜翻了个白眼，怕对方半路给他扔下马车。于是把头转回来，淡然道：“我觉得周二少人挺好的。”
　　方成跟周仲义的第一面因为是在采花阁。所以方成自动将对方带入了屌丝行列。
　　后来方成替霜凌臣办事，周仲义因为不喜欢霜凌臣而阻挠捣乱，方成又将对方放在敌对阵营。
　　但经过方才跟对方的相处，方成觉得对方不过是玩心重了些的小孩儿，性格什么的竟然都不错。
　　不仅喜欢小动物，还特别会逗人开心。
　　至于不喜欢霜凌臣这点嘛，方成已经跟对方站在了同一阵线！
　　“跟个傻子玩有什么前途？”霜凌臣嗤笑一声。
　　方成带了几分讶异和薄怒看向霜凌臣。
　　“那跟着你就有前途了？”方成不甘示弱地怼回去，有点替周仲义打抱不平的意思。
　　霜凌臣的眸子瞬间比夜还黑，比冰还冷。
　　方成识相地将头扭过去。
　　马车哒哒地又行驶了一段路。因为是夜间需特别顾及路况，所以马车的速度并不快。
　　回府的这段路显得格外漫长，车厢弥漫着一股浓重的压抑和硝烟味。
　　“以后少跟他往来。”霜凌臣的话在安静的车厢内再度响起，不是商量是命令。
　　方成的胸膛起伏频率加剧，对霜凌臣说的话感到无比愤怒！
　　不让他接触苏城瑜他勉强能理解接受。但凭什么还要限制他跟其他人的接触？
　　他是活生生的人，又不是只会喵喵叫的咪ꔷ咪！
　　“听到没有？”不见方成出声，霜凌臣又冷着脸追问。
　　方成都要气笑了，冷静了半晌后，问对方，“霜员外，你能养我一辈子吗？”
　　霜凌臣怔愣，“什么意思？”
　　“你能让我想吃什么吃什么，想穿什么穿什么；不让我干活，不让我受累；生病了带我看大夫，生气了带我看风景，最后给我养老送终吗？”
　　方成的话前半段听起来容易让人遐想，最后一句话让人感觉奇怪。
　　霜凌臣脸色古怪地拧了半晌，最后回了一句，“你想得倒挺美。”
　　“那不就成了！”方成学对方阴恻恻地笑，“所以你少管我那么多！”

57 豆豆茶
　　方成这几天足不出户，跟瘦猴两人宅在西院不知捣鼓什么。
　　赵伯进来的时候，就看到屋前的空地上搭了个炉子。
　　瘦猴正蹲在炉子前看火，时不时用勺子往锅里搅拌一下，锅里正汩汩冒着热气。
　　方成则不知道从哪儿弄来一个小石磨，坐在石桌子上哼哧哼哧地费力磨着豆浆。
　　赵伯看不懂，索性直接问：“二位是准备卖豆浆？”
　　方成抬头看到赵伯，立刻停下手里的活儿，招招手让赵伯坐下，自己却返身回屋。
　　“稍等，稍等！”
　　方成屁颠屁颠跑回屋里，没一会儿小心翼翼地端着个碗出来放到赵伯面前。
　　“豆浆？”赵伯看了眼碗里的东西。
　　“稍等，先别喝。”方成又让人稍等，转头继续忙。
　　走到炉子边上，揭开瓦盖，拿起大勺，在白茫茫的水雾中往里瞅了几眼，接着将勺子伸进瓦罐，捞出一勺不知什么东西。
　　方成审视勺中之物须臾，突然伸手戳了戳，接着满意地点了点头。
　　赵伯看到方成拿着勺子冲他走来，最后勺子一翻，豆浆涨到了碗沿。
　　“公子往里加了什么？”赵伯问道。
　　方成扭头又寻来一个白瓷小勺，毫不讲究地往衣服上擦了两下后放到碗中，“什么都别问，您先尝尝！”
　　赵伯：“……”但愿他不会拉肚子。
　　赵伯拿起勺子，首先将沉在碗底的东西捞起来。
　　那是一种如珍珠模样的小圆球，看起来像是面粉做的，在勺中滑来滑去。
　　赵伯端详半晌，在方成期待的目光下缓缓送进口中。
　　小圆球看起来像面粉做的，但吃起来却不是面粉的味道。
　　丝滑弹牙，沁着丝丝甜味，口感像汤圆，但又比汤圆劲实，而且不腻人。
　　赵伯牙口尚好，嚼了十来下后咽进肚中，而后缓缓点头。
　　“赵伯，您再喝一口豆浆。”方程一直在观察着对方的神情呢，见赵伯点头，立即道。
　　赵伯便又舀了一勺豆浆，吹了两下送进嘴里。
　　赵伯满脸的皱纹舒展开来，再度点了点头，味蕾有被惊艳到。
　　他以为就是普通的豆浆，但没想到豆浆中还揉入了一股爽口的清香。
　　那股清爽的口感和浓郁鲜甜的豆浆完全不冲突。反而相辅相成，使得层次更为丰富，口齿留香。
　　赵伯思索片刻后，眉梢舒展开来，“这是……加了茶？”
　　“对！”方成的眼睛亮了起来，“赵伯，您觉得如何？”
　　赵伯又喝了一口，仿佛身处云端飘飘然，又好似坠入雨后竹林沁心脾。
　　“好喝！”赵伯点头！
　　方成激动地一拍大腿！成了！
　　老年人都觉得不错，那他这个奶茶仿制品就算成功了！
　　方成这几天把自己关在西院里，就是捣鼓这件事。他打算将奶茶这个饮品搬到古代
　　不过方成没有使用牛奶，因为古代的平民百姓不兴喝牛奶，牛奶对于他们来说属于稀缺品。
　　方成经过实验，最后选择豆浆做为平替。
　　为了控制成本，方成也没放很多糖。昨日他去糖铺转了一圈，被高昂的价格吓到了，花了三十文钱才得小半罐。
　　方成调了十几个口味，最后才和瘦猴确定这个版本。
　　方成喝惯了高科技狠活儿，对于纯天然的盗版不满意，不过做生意不能以他的口味为主，所以他要看试喝人感受。
　　“公子，这是何物所做？”赵伯指了指小珍珠。
　　方成神秘一笑，伸出一根手指放在嘴边，“这是，秘密。”
　　又来……
　　赵伯朝天翻了个白眼，他都被方成的秘密给闹堵心了。
　　“公子，那这个又叫什么？老身从未见过这种吃法。”赵伯不耻下问。
　　方成得意地挑了挑眉毛，这把没卖关子，而是恬不知耻地道：“我发明的呀！自燃没吃过啦！名字嘛，我打算叫它——豆豆茶！”
　　“豆豆茶？”
　　赵伯将碗中最后几粒小珍珠送进嘴里，细细品后点头，“倒是形象。”
　　方成的嘴巴已经咧到了耳后根，他好像看到钱已经哗啦哗啦地朝他飞来了！
　　赵伯将一碗豆豆茶都吃完了，放下勺子后问方成，“公子最近跟爷可是闹了不愉快？”
　　说到霜凌臣，方成的嘴角立刻耷拉下来，脸色如丧考妣，可谓变脸界的翘楚。
　　“没有啊，好着呢。”方成撇着嘴摇头。
　　“真的？”赵伯意味深长地问。
　　方成心虚地移开目光，“啊，不然能有什么不愉快？”
　　赵伯显然不信方成的话。
　　之前他看方成跟瘦猴卖香囊，早晚扛着桌子来回费力气。于是跟霜凌臣给他俩儿申请一辆马车。
　　马车不是小事，所以要事先请示霜凌臣的意见。
　　但谁知几天前还让他尽量满足方成的某人，那天却别扭着脸对他道：“他本事大得很，不用管他。”
　　赵伯是过来人，一听就明白怎么回事了。
　　自打那天在霜凌臣床上看到方成，霜凌臣再帮方成赎下瘦猴，赵伯就将某些希望寄托在方成身上。
　　赵伯觉得方成对于霜凌臣来说有些特别，所以希望两人能多接触。
　　“公子，爷有时候性子拧，你要多体谅爷，万事不要跟爷对着干。”赵伯劝慰。
　　方成杏眼微瞪，“凭什么！我脾气还不好呢！”
　　方成说完意识到自己的身份，突然又像泄了气的皮球，蔫蔫道：“我够让着他了啊……”
　　“他不让我跟苏城瑜接触，我都照着他的做了，结果他又好说我跟周仲义一块玩儿！”
　　“可我不跟周仲义玩儿，那我就得跟苏公子待一块儿了呀！”方成想起就气不愤。
　　方成觉得霜凌臣的逻辑跟很多强盗老板很像：不想给加班费，但又想人家24小时待命！不想你没命，但又怕你不卖命！
　　按照什么话都让他们说完了！
　　赵伯听完了方成的抱怨，摸着下巴的短须点头，“原是这样。那公子可有跟爷解释清楚？”
　　“我干嘛要跟他解释！”方成没好气，“不讲理的人是他又不是我！”
　　赵伯笑了，“公子的脾气秉性跟爷倒挺像的，难怪总有误会。”
　　方成摆摆手，“不是脾气的事。”
　　在方成看来，霜凌臣做事说话自我霸道，根本没将他摆在平等的位置对待，所以两人之间才会有很多矛盾。
　　赵伯还想再劝，这时候突然有家仆过来。
　　“赵伯，苏公子在大堂等您。”
　　“苏公子？直接带去见爷即可。”赵伯道。
　　因为以往苏城瑜来霜府都是找霜凌臣的，实在没必要过他这一处。
　　家仆却摇了摇头，“爷已经见过苏公子了，爷让您给苏公子安排一间客房。”
　　“安排客房？”赵伯惊讶道，“爷让苏公子住在霜府？”
　　家仆点头。
　　方成的眼睛在家仆和赵伯身上提溜一圈，最后化作一声轻嗤。

58 豆豆茶的搬运工
　　赵伯离开后，没出方成的意料，没多久苏城瑜就过来了。
　　方成没主动去找苏城瑜，就是为了等对方自己过来，这样就算霜凌臣要找茬也找不到他头上。
　　方成对事不对人，主动给苏城瑜盛了碗豆豆茶。
　　毕竟在上一批茶叶的事情上，苏城瑜还帮过他，他不能因为霜凌臣就忘恩负义。
　　“怎么样，对你的口味不？”方成照例询问。
　　苏城瑜点头，称赞道：“好喝！没想到柳公子不仅才貌双全，在厨艺上也惊为天人！”
　　方成谦虚地摆摆手，牙齿迅白，“哪里，哪里。”
　　他不是豆豆茶的发明者，他只是豆豆茶的搬运工。
　　“公子可是回忆起过往一二？”苏城瑜问道。
　　方成心中一惊，不安地看了眼苏城瑜，同时快速地在心里过了一遍自己的行为，最后稳定心神。
　　“啊？回忆起什么？苏公子为什么这么问？”方成眨了眨他那双漆黑圆润的眸子，佯装不懂。
　　方成不仅不答还反问对方，因为他精准地抓住对方问题中「可是回忆起」这几个字，觉得对方的问题有问题！
　　苏城瑜这么问，给人的感觉就好像他跟方成身体的前主人柳落尘很熟一样。
　　仿佛方成的某些言行举止复刻了柳落尘，所以苏城瑜能识别出来。
　　而且苏城瑜莫名气脉地突然提起失忆这个话题就很怪！
　　方成表面云淡风轻，但心里提高了警惕，
　　苏城瑜看着方成一脸戒备地看着自己，笑道：“柳公子别误会，在下只是因为看到了这碗奶茶，所以才会这般询问。”
　　“奶茶？”方成有抓住漏洞！警惕级别直接拉满！
　　苏城瑜为什么会知道奶茶这个词？奶茶不是现代才有的吗？莫非对方也是穿越者！
　　“柳公子不知道？这种类似于奶加茶的喝法属于北疆特有。”苏城瑜诧异道。
　　“啊？”方成睁大来眼睛。
　　“因为北疆不宜种植蔬菜，所以他们喜欢将茶叶放到牛奶或羊奶中。一是为了中和奶腥味，二是替代蔬果的营养价值。公子，不知吗？”
　　方成怔愣半晌，红色的警报顷刻间降到底部：感情碰上了个见多识广的。
　　“柳公子竟然不知，那公子是如何想到这何种吃法的？”这下轮到苏城瑜的诧异升级了。
　　霜府凉亭
　　“爷，柳公子给老奴说的是……梦到的吃法。”赵伯站在霜凌臣身边，对自己说的话也感到荒谬。
　　可是方成除了不能说的秘密，能跟他说的就这些了。
　　霜凌臣不咸不淡地笑了一声，将手里的鱼食全部撒入鱼池。
　　赵伯递上手帕，表情尴尬道：“说实话，这话连老奴也不信。但那估计是柳公子的秘方，所以不愿跟人透露。”
　　“豆浆加茶不是什么特别的吃法，荆山往北一带都喜在牛羊奶中加入茶叶。”霜凌臣低头擦手。
　　赵伯恍然，“看来柳公子借鉴了其他的吃法。”
　　“至于你说的像汤圆的佐料，我倒未曾听过。”霜凌臣将手帕递给赵伯，“所以我估计……”
　　赵伯抬头，“爷估计如何？”
　　霜凌臣嘴角轻勾，“估计就是在梦里学的。”
　　赵伯：“啊？”
　　方成跟瘦猴捣腾了一天，备好了做豆豆茶的材料，又上街买了两摞碗，十来个勺子，翌日一大早就上街营业去了。
　　第一天方成搞试吃活动，茶亭郡的百姓没见过这种吃法，将摊子围得水泄不通，反馈普遍良好。
　　但可惜，等第二天正式售卖的时候，人们的兴趣跟退潮的海水一样，倏地散了个没影。
　　一上午，方成他们就卖了七份出去，其中有五份还是冲着方成的姿色去的。
　　方成坐在小凳上，杵着下巴看膝盖上摊开着的一本连环画，看得脑袋疼。
　　“瘦猴，这字念啥？”方成指着书中一处问道。
　　正在摆弄碗勺的瘦猴探身过来，看了半晌摇头：“公子，这个字瘦猴也不认得。”
　　方成凭借着以前学霸的体质，融会贯通古今字的区别，这些天已经认了不少字。
　　现在正看到连环画的关键处，却因一个字而不得解其意，心跟被蚂蚁爬过一样，难受得要命。
　　“不行，我得找人问问！”方成站起身.
　　扫了一圈，最后将目光锁定一个摆书的摊子上。那摊子边上还聚集了好几人。
　　方成心想三个臭皮匠顶过一个诸葛亮，那么多人终归有人认识，于是拿着书走过去。
　　“京城户部金部司侍郎冯坤那个案子，你们听说了没？”
　　“京城离咱们这儿这么远，我们上哪儿听去？这冯侍郎所犯何事？”
　　“贪污受贿啊！你们不知道吗？听说皇帝搜出了整整三十万两白银，外加几大箱珠宝首饰！”
　　“三十万两！老天爷，这得花多少辈子啊！这得被判杀头吧？”
　　“这还用说，新皇登基这两年抓拿贪官污吏不下百人，各个都是重判，死刑者亦不在少数！不过，精彩的不是这冯侍郎贪污的钱财！”
　　“哦？那是何事？快说来听听！”
　　“据说行刑那天，有人去劫了法场！将那冯侍郎救走了！”
　　走进的方成听到最后一句，眼睛瞬间瞪大如铜铃！
　　乖乖隆地咚！他听到了什么？真实版古代武侠？还劫法场！
　　方成兴奋地蹲进去，激动地追问道：“快，快详细说说！现场是怎么样的？谁劫法场？怎么劫的？死人了吗？”
　　“具体细节在下也不知，只听说是一伙手拿宽刀弓弩的黑衣男子，各个高大威猛……”
　　方成撅着屁股蹲在四五人中间，脸上的表情极为精彩，时而疑惑不解，时而大为震惊，时而兴奋激动，时而扼腕惋惜……
　　“这就是你说的，辛苦奔劳？”
　　不远处，两道目光从方成身上收回来。
　　一旁的赵伯哑然低头，默不作声。

59 撞见
　　创业艰难，剩料回府。
　　方成看着还剩大半锅的豆豆茶发愁。
　　上一次卖香囊的顺利让方成高估了古代市场，没想到在21世纪广受欢迎的奶茶放到这里却是无人问津。
　　明明试吃时广受好评，结果一到收费就无人问津。虽然知道这种情况放在那个时代都正常，但方成还是受到了不小打击。
　　方成定的价格也不高，五文钱一碗，就相当于21世纪的五块钱，已经是良心价了！
　　包子铺卖一碗豆浆还要一块钱，他的豆豆茶有糖有芋圆，价格还是很合理的。
　　剩下的豆豆茶方成不想浪费，打算提到公厨分给大家喝。
　　瘦猴一听连忙先盛出一碗，还舀了很多芋圆。
　　“没喝够呀？”方成对于瘦猴的捧场感到挺欣慰。
　　瘦猴摇摇头，解释道：“我给丘狄哥送一碗过去，今天他执勤要守夜。”
　　“哟，都喊丘狄哥了呀。”方成挑了挑眉毛，打趣道。
　　瘦猴羞涩地笑，“他还没喝过呢，而且还可以让丘狄哥帮咱们做宣传。”
　　方成表示了解，摆摆手，“去吧，去吧，记得让你丘狄给个五星好评。”
　　瘦猴小心翼翼地端着满满一碗豆豆茶走了。
　　方成看着瘦猴的背影，想起某个也没喝过豆豆茶的人来。
　　瘦猴觉得赵丘狄给他喂过饭，带他上过公堂，讨过公道。所以赵丘狄于他而言是恩人，有一点儿好东西就想着回报给对方。
　　但如果没有那个人，赵丘狄根本不会跟他们有交集，更别说帮助。
　　如果没有那个人，瘦猴现在可能还在采花阁里饱受欺辱，甚至客死柴房被丢到荒山野岭。
　　如果没有那个人，他可能被某个满肚肥肠的男人买回家过着生不如死的生活，或者流落街头饥寒交迫。
　　如果没有那个人，他们不可能像现在这样安稳地待在这么好的院子里，不愁吃、不愁穿，还有机会倒腾点小买卖。
　　毋庸置疑，在这方面，霜凌臣是个好人，不管他们相识的初衷是什么。
　　如此一感受，方成对于那天双凌晨掐着他脖子让他认清身份的事，好像可以释怀一点。
　　树影幢幢，姣姣明月。
　　桂花树下映着两道清瘦的人影。
　　“凌臣，我住在霜府对你会有困扰吗？”苏城瑜轻声道。
　　霜凌臣的目光中含着比夜色还浓的思绪，不知在想什么。
　　听见苏城瑜的话，双凌晨敛眸微笑，“我有何困扰？该有困扰的另有其人。”
　　这个另有其人指地自然是周伯仁，心上人住在情敌家，没有困扰说不过去！
　　苏城瑜想起周伯仁，无声地叹了口气。
　　因为自从他跟周伯仁两人互通心意以来，除周伯仁外出办事外，他们还从未分离这么多天不曾相见。
　　别说住在霜凌臣这里夜不归宿了，就连到霜府名下的商铺买东西，周伯仁都会吃味、不允许。
　　周伯仁越是风平浪静，苏城瑜就却忐忑不安。
　　要知道，霜凌臣跟周伯仁可曾是剑拔弩张的情敌关系。
　　为了约苏城瑜吃个饭、出门游玩，两人可以明争暗斗、勾心斗角！互不相让！
　　记得有次霜凌臣约苏城瑜乘舟游湖，周伯仁当天晚上就开始装病，目的不言而喻，就是想骗苏城瑜陪他，而爽霜凌臣的约。
　　苏城瑜得知周伯仁生病，一大早就去周府看望了。
　　但当看到对方精神状态萎靡，表情可怜之际，霜凌臣直接领了一队茶亭郡医术远近闻名的大夫浩浩荡荡地进了周府。
　　苏城瑜和霜凌臣二人成功泛了舟。但船上的茶水还没煮开，周仲义却驾着一叶扁舟火急火燎地赶来了。
　　周仲义摇着两只破浆，表情凝重，言辞浮夸，让苏城瑜赶紧回去救他哥一命！
　　周仲义说周伯仁发了高热，人都人不清楚了。但是嘴里就念着苏城瑜的名字，饭也不吃，谁喂都不好使！
　　霜凌臣一句话也没说，伸脚直接把周仲义的小舟踹翻了。
　　周仲义的职业素养特别高，身体沉浮之间，喊的都是让苏城瑜心软的话。
　　戏演到了这个份上，再美的湖景也赏不下去了，苏城瑜忧心忡忡地提出回周府的要求。
　　至此，周伯仁一胜。
　　没过多久，周伯仁邀请苏城瑜去梨园看戏。
　　这便轮到了霜凌臣使计捣乱。
　　霜凌臣一大早以请教账本问题将苏城瑜请到了霜府。
　　霜府有一老先生，颤颤巍巍抱出半箱账本，直言年老昏花，让苏城瑜帮他算计个数。
　　苏城瑜看过账本后却大惊：老先生采用的记账方式他竟然前所未闻！
　　遂虚心求教，谦卑当起小童。
　　苏城瑜讨学问的同时没忘了和周伯仁的约定，怕周仲义空等，遂请赵丘狄帮忙跑腿告知周伯仁一声。
　　赵丘狄得了霜凌臣的眼神指示，红着脸满口应了苏城瑜的求，一出门口就忙其他的事去了。
　　后来苏城瑜才得知，那日周伯仁在梨园门口不仅等了一上午，又寻了他一下午。
　　于此，霜凌臣扳回一局。
　　往后二人你来我往，互不相让，直至苏城瑜看清自己的心意选了周伯仁。
　　“看来善之这次是真的生气了。”苏城瑜的情绪变得低落。
　　他最了解周伯仁，周伯仁处处让他、体贴他，从没有不理他的情况。
　　霜凌臣道：“你为何不答应跟他成亲？”
　　苏城瑜仰头看天上的玉盘，目光沉沉，沉默半晌。
　　这好像是个很难回答或者让苏城瑜不愿回答的问题。
　　“诶，这个问题我跟善之解释了很多遍，我不知道怎么跟你说，虽然好多次拿你当借口，哈哈哈！”许久后苏城瑜才玩笑似地开口。
　　“但至于原因嘛，嗯………”苏城瑜顿了一下，“可能，真的跟你有关……”
　　霜凌臣挑了挑眉，“与我有关？对我余情未了？”
　　苏城瑜抿着嘴笑起来，“唔……情是有情，不过是兄弟情。没看到你成家，弟弟我不安心。”
　　“这般说来，周伯仁的幸福握在我手里。”霜凌臣若有所思道。
　　两人相视一笑，心头一松。久违的老友交谈。
　　双方都是开玩笑，但像这样所心所欲地聊天他们已经断了很久。
　　“早点成婚吧。”霜凌臣望着远处，默默地敛起了笑容。
　　苏城瑜一愣，转头惊讶地看霜凌臣，表情认真道：“你，不再争取争取我了？”
　　霜凌臣目光沉稳，半开玩笑半认真，“周家就大的那位不错，小心作过头了，就真的没选择了。”
　　苏城瑜故意住在霜府，外人以为是因为霜凌臣。但明眼人一看就知道苏城瑜这是故意激周伯仁吃醋。
　　不过就是想对方多让着自己一点，霜凌臣怎么会不懂。
　　苏城瑜掩嘴轻笑，笑中却待了几分落寞，“还是你懂我。”
　　霜凌臣扯了扯嘴角，没笑。
　　晚间的风很温柔，两人站在桂花树下聊了很久。
　　说起少年时期的事，再冷的人也能畅谈须臾，因为这是属于他们的青春。
　　但在他们看不见的身后，有道单薄的身影驻足许久。
　　望着登对般配的身影，隐在夜色中的身影缓缓弯腰，将一个盛着不知何物的碗放在树池上，转身悄然离开。

60 熟人赵碧珠
　　天将蒙蒙亮，街上已有人声响迹。
　　方成和瘦猴将板凳等摆摊用的物什一一从板车上卸下来，擦桌生火，也开启了忙碌的一天。
　　然而想象中的忙碌并没有来。
　　等了近一个时辰，隔壁包子摊都卖光两大屉包子了，方成他们还没开张。
　　“我看啊，我们都有睡懒觉的命！实在是没必要起这么早！起那么早干嘛？丢人！”方成将最后一口包子咽下肚，看着冷冷清地摊位很不是滋味道。
　　瘦猴也十分苦恼，“公子，咱们的豆豆茶这么好喝，为什么没人来喝呀？”
　　方成目光沉沉没回答，盯着不远处的烧饼摊咽了咽口水。暗暗摸了摸口袋后，打消了消费的念头。
　　“瘦猴，你会做包子吗？”方成扭头问正往炉子里加柴火的瘦猴，表情嫌弃，“别烧了，真的没必要。”
　　瘦猴停下手里的活儿，老实摇头，“不会。”
　　“那烧饼呢？”
　　瘦猴摇头的频率加快，“更不会了。”
　　方成长叹一口气，感叹道：“当初我学什么销售！新东方多好的选择！”
　　看着无人问津的摊位，方成又愁又无奈。
　　因为不能怪别人，就算是21世纪，也没有人将奶茶当早餐的。
　　天光大亮，时来运转。
　　四五位穿红带绿的女子娉婷而来。
　　“这就是我说的豆豆茶，你们尝尝，口味极为独特！”一黄裳女子对其他人介绍。
　　方成一看来人是一群，连忙起身招待，“四位姑娘快快请坐！豆豆茶好喝不贵，美容又养颜，一人来一碗？”
　　“柳落尘？”四人中，其中一女子突然喊了方成一声。
　　方成愣了一下，将目光锁定到出声的女子身上，随即脸色一滞，“赵碧珠？”
　　刚才方成没注意看人，这会儿看到赵碧珠，激动的心情立刻消下去一半。
　　瘦猴听到方成的话，也认出了那天指着他们骂的赵碧珠。于是走过来站到方成身边，小声地喊了声「公子」。
　　“没事。”方成轻声安慰瘦猴。
　　赵碧珠的目光在两人之间游走，疑惑道：“你们两个怎么会在这儿？你们在摆摊？被爷赶出来了？”
　　终必诛一问三连，对方是客人，方成又不得不答。
　　“霜员外人善，但我们也要自力更生。”方成道。
　　赵碧珠的脸上有藏不住的幸灾乐祸，“哼，我就说爷不是什么人都要，现在明白我说的话了？”
　　哪里有霜府的人出来摆小摊的。霜府待遇丰厚，包吃包住，而且也不允许下人在这个时间做副业。赵碧珠坚信方成这是被赶出来了！
　　方成尽量克制着脾气，“霜员外待我们自然不像待姑娘，故姑娘不必要将精力浪费在我们兄弟二人上。”
　　赵碧珠冷哼一声。
　　方成看到赵碧珠就觉得这单生意做不成了，以他对赵碧珠的了解，对方冷嘲热讽自然不必说，肯定也会怂恿其他姑娘走人。
　　但赵碧珠却扫了眼方成的摊子，却扬着头问：“你跟她们说，我以前是不是在霜府住的？”
　　方成怔愣，对赵碧珠的问题感到匪夷所思。但他脑袋灵活，立刻就明白过来对方的意图。
　　这赵碧珠肯定跟那几位姑娘炫耀他和霜凌臣的关系了，但人家却不信。
　　方成眸子一转，笑道：“这自然事真话。几位小姐不知，碧珠姑娘以前可是霜府的大姐大，我们这些下人可都是要听碧珠姑娘话的。”
　　几位姑娘见方成二人穿着霜府的衣服，相互对视后，问道：“霜府那般好，那她为何搬出来？”
　　赵碧珠闻言脸色一滞。
　　“这是因为霜员外给碧珠姑娘安排了宅院，碧珠姑娘自然就搬出来了！姑娘们，你们是碧珠姑娘的朋友，我给你们的打八折，快坐快坐。”
　　“碧珠姑娘真的在霜府待过！真有本事呀！”
　　“是啊是啊，碧珠姑娘的确真厉害！”
　　几位姑娘议论纷纷，赵碧珠的脸色顷刻间又恢复了傲娇的神色，“当然，我说了，本姑娘从不说假话。大家坐吧，这顿我请！”
　　方成抿了抿嘴。从不说假话，呵呵呵……
　　赵碧珠转头，脸色复杂地看了眼方成，“一人上一碗。”
　　方成立刻咧开嘴巴，“好嘞！瘦猴，五位姑娘一人一碗豆豆茶！”

61 闹客大彪子
　　方成虽然提出给赵碧珠一行人打折，但赵碧珠最后还是付了全款，留下「普渡众生」的一句「你也不容易」。
　　“公子，我们干嘛卖给她呀。”瘦猴看着赵碧珠离去的背影，不乐意道。
　　方成知道瘦猴对那天的事还心有芥蒂，笑着拍了拍对方的肩膀，“做生意就这样，只要能挣钱，小恩小怨不要太计较。”
　　“而且来了就是客，我们不能跟顾客起冲突。”方成耐心地解释，“万一她喜欢上豆豆茶，那么我们不仅能化解了恩怨，还有了回头客，两全其美。”
　　“公子，我不喜欢她。”瘦猴直言无忌。
　　方成笑道：“不用喜欢。离开这个摊位，我们跟她也没了交集。”
　　方成将自己做销售和做人心得教给对方，希望对方也学会谋生的手段，当他不在的时候能独当一面。
　　瘦猴似懂非懂地点了点头。
　　赵碧珠一行人走后，方成陆陆续续又卖出去几碗。但附近的早点摊位多已「改朝换代」，变成了买瓜果或其他日用品的摊子。
　　今日方成只熬了半锅豆豆茶，比昨日少了一半，但现在他们还剩下三分之二。
　　方成打算在附近转悠转悠，叮嘱完瘦猴刚走不过百来米，看见采花阁的打手彪哥搂着两个女子从他旁边走过。
　　方成脸色微变，看着对方的背影思考片刻，立即返身回去。
　　果不其然，彪子在他们的摊位上停了下来，而瘦猴脸色苍白地看着对方。
　　“你干嘛？”方成跑过去，将瘦猴挡在身后。
　　“啧啧啧，果然是你们啊。这俩小娘们跟我说，我还不信呢。”彪子狞笑，扫视了一圈小摊，“这是被霜员外赶出来了？还是当上老板了？”
　　彪子走到陶罐旁瞅了一眼，然后吊儿郎当地坐下来，淫·笑着朝随他同来的两位女子招了招手。
　　那两位女子立刻摇曳到身边，彪子笑嘻嘻地在对方坐下的时候捏了两人一把屁ꔷ股。
　　方成想上前赶人，瘦猴却害怕地拉住了方成。
　　“别怕，光天化日的，他不敢怎么样。”方成道。
　　“上茶呀！等什么！”彪子翘着腿朝方成吼了一声。
　　瘦猴又恨又怕，捏着拳头瞪对方。
　　“小兔崽子的瞪谁呢？信不信爷把你的眼珠子挖出来？”彪子又朝瘦猴指了指。
　　方成走到彪子身边，冷声道：“请你离开，我不做你的生意。”
　　“小美人怎么跟爷说话呢？最好想清楚了。”彪子的目光落在方成身上，淫ꔷ荡地舔了舔嘴巴。
　　方成面无表情道：“汪汪汪，听懂了？”
　　彪子怔愣了片刻，直到旁边的两位女子捂着嘴笑了才反应过来，愤怒地起身扬起拳头，“臭婊子敢骂老子是狗？”
　　方成没退半步，“臭婊子说谁？”
　　彪子的拳头对着方成，面目狰狞。
　　“你要干什么？大家都看着呢！”瘦猴见状吓得跑过来拉住方成。
　　方成冷笑一声，“有种你就打，我看这次老鸨母愿意替你赔多少银子。”
　　这话一出，彪子的手在空中顿住了。
　　上一次应诉失败，赔了银子又丢了脸的扈娘冲他们发了很大一场火。
　　说到底他们不过也只是扈娘养的一条狗，平日里打着扈娘的旗号才能为非作歹。但如果无故给采花阁找麻烦，他们也吃不了兜着走。
　　彪子气不愤地踹翻了一旁的椅子，“信不信老子将你这破摊给砸了？”
　　“砸吧。”方成无所谓地耸了耸肩，“那边还有碗筷，快点砸完我好早点收摊。”
　　方成话里话外都是挑衅和威胁，彪子的脸上挂不住，特别还是在两个采花阁姑娘面前，这要是回去一传，他还怎么混？
　　想到这里，彪子上前狠狠地推了一把方成，“你他妈敢威胁老子？”
　　只要不留下明显的伤痕，这种推搡就算闹到公堂他也不怕。
　　但对方的算盘却打错了，没料到方成顺势一倒，整个人突然抽搐起来。
　　“公子！你怎么了！”瘦猴大惊，人瞬间慌了，“来人啊，快来人啊，有人打人了，快救命啊！”
　　瘦猴这么一喊，立刻又不少人围过来，
　　彪子见形势不对，想抽身就要走。
　　“别走！”瘦猴也不知道哪里来的勇气，上前一把拉住体型粗壮的彪子，“快来看啊，杀人凶手要跑了！他把我们家公子打死了！采花阁的人把我家公子打死了！”
　　躺地上的方成听到瘦猴夸张的话，无声地抽了抽嘴巴。
　　但经过瘦猴如此渲染，围观地人越来越多。
　　彪子心里发怵，一把甩开瘦猴跑了。
　　摔在地方的瘦猴也没空管对方，爬到方成身边，摇晃着方成的身体悲痛万分，“公子，公子你醒醒啊！你别吓瘦猴啊！”
　　方成本来想睁开眼的，可听到对方说他快要死了，又听到人群议论声，只好忍着继续抽搐。
　　“小东西，快带你兄长去看大夫！”人群里有人喊了一声。
　　瘦猴听了这才有了主意，感觉去扶地上的方成。
　　围观群众见此，有人出来搭了把手，将方成放到瘦猴身上。
　　这时的方成「痛苦」地咳嗽两声。
　　“放，放我下来……”方成「虚弱」地开口，「无力」地拍打瘦猴的背。
　　瘦猴由悲转喜，“公子，你醒了！我带去看大夫。”
　　“不用，咳咳……我缓一缓就好了。”方成继续「咳嗽」。
　　见方成坚持，瘦猴只好将方成放下。
　　方成捂着胸膛又「咳」了好一会儿，喝过瘦猴喂的水后，才逐渐停下来，红着脸长舒一口气。
　　表演层次之丰富。
　　众人见方成没事，这才渐渐散去。
　　方成放下碗，冲瘦猴眨了眨眼睛，“我装的。”
　　瘦猴愣了一下，终于放下心来，拍着胸脯说吓死他了。
　　“公子，你不是说做生意不要计较恩怨吗？”瘦猴拧着手不解。
　　刚才他们差点为此要挨一顿打。
　　方成敛起逗弄的脸色，认真道：“是啊，小恩小怨可以不计较，但是原则咱不能不要。像他们那种狗仗人势的人，是一辈子喝不上豆豆茶的。”
　　瘦猴被方成的话逗笑了，看方成的眼神又多了几分仰慕。
　　“柳落尘！”
　　一道熟悉声音突然传来。方成抬头，看见周仲义正兴冲冲地朝他们走来！
　　方成无语地闭上眼睛：今天是捅了熟人窝吗？

62 你嫂嫂跟人花前月下谈人生
　　“柳落尘！大老远看见这围了好多人，没想到你们也在！”
　　周仲义的脖子上挂着他的咪ꔷ咪，带着随从齐全兴冲冲地走过来，脸上洋溢着兴奋。
　　“我刚从冻死人那儿来，他们说你在集市摆摊。诶？刚才那么多人在干嘛呢？你们卖什么呀？”
　　周仲义走到炉子边，揭开盖子看了眼，又闻了闻，“这是什么呀？我闻着像吃的？好不好吃？”zuill
　　方成等对方叽里呱啦说完一通才幽幽道：“豆豆茶，特好喝。刚才那么多人就是来喝豆豆茶的。”
　　周仲义闻言眼睛都亮了，“快快快，给我来一碗！”
　　方成眨眨眼，瘦猴立刻盛了一碗出来。
　　“你朋友不要喝呀？”方成看了眼齐全。
　　周仲义已经迫不及待地坐了下来，“他是我的随从，给他也来一碗。”
　　方成又冲瘦猴眨了眨眼。
　　豆豆茶刚端上桌，周仲义就尝了一口，尝完眼睛更亮了，“哇，好喝的呀！这黏牙的是什么？给我多来点这个！”
　　方成坐在对面，杵着脑袋道：“加料得加钱。”
　　“多少钱？”周仲义将芋圆嚼得砸吧响。
　　“一碗豆豆茶五文钱，加波霸另加两文。”方成道。
　　“嗨！”周仲义无所谓地摆手，他还以为多少钱呢，豪气不已，“给爷加十文钱的！”
　　瘦猴单独用碗给周仲义加了一勺芋圆。
　　“这东西叫波霸呀！”周仲义看着圆嘟嘟的芋圆，不怀好意地笑了笑。
　　方成无声地翻了个白眼。
　　“怪好吃的，但我瞧着像珍珠。”周仲义舀了满满一勺全塞进嘴里
　　“不！他就叫波霸！”方成强调。
　　波霸多带劲！他就要叫波霸！坚韧有嚼头，灵魂主料！
　　“嗝-不错。”周仲义终于吃过瘾了，放下勺子打了个饱嗝。
　　“你们怎么想到卖这个了？这是谁做的？我还从没吃过这个……什么茶的，以后你们去周府给我做行不行？”
　　方成点头，“可以呀，不过上门是另外的价格。”
　　周仲义摆摆手，将脖子上的小猫拿下来撸，“钱都不是问题！随便你开！”
　　方成满意地露出牙齿，“我就喜欢跟你这样的人交朋友。”
　　周仲义被捧得嘿嘿一笑。
　　周仲义吃完了也不走，赖在方成这儿瞎捣鼓。一会儿拿勺子搅搅陶罐里的芋圆，一会儿又往自己的碗里再添几口。
　　“你这东西不错，但怎么没人呀？”周仲义想过把小摊主的瘾，但等了半天却等不来一个顾客。
　　“都没人吆喝，当然没人买了。”吆喝了一早上的方成已经不想动了，于是怂恿周仲义，“要不你来吆喝几声？”
　　周仲义没干过这种事，而且觉得丢人，想都没想就扭头对齐全道：“你去喊两声。”
　　齐全于是走到一旁扯着嗓子喊了几句，可惜没啥效果。
　　“这也不行啊，这么干下去你不得赔死吗？”周仲义比方成还操心。
　　周仲义毕竟家里是做生意的，多少懂点门道。
　　方成趴到桌子上，“可不是嘛。”
　　“冻死人不给你银子吗？你怎么还要出来卖这个？”周仲义走过来坐下。
　　方成抬了抬眼皮，“冻死人？谁？”
　　说完方成自己明白过来，“你说霜凌臣啊？你为啥喊他冻死人？”
　　周仲义撇撇嘴，满脸嫌弃，“一张冰块脸，还能是谁！而且他不是叫霜凌臣吗？在凌晨里下霜，不是冻死人是什么？人如其名！”
　　方成微微勾起嘴角，冲周仲义无声地竖了个大拇指。
　　周仲义得意地扬了扬眉毛，觉得方成这个大拇指是表明跟他同一个战壕的意思，于是一股仗义之气油然而起。
　　“你这样下去不行！我给你摇点人过来照顾照顾你生意！”周仲义抬了抬下巴。
　　方成激动地一拍桌子，“我就喜欢跟你这样的人交朋友！”
　　周仲义眉间的喜色愈浓，扭头吩咐齐全去办事。
　　“对了，差点忘了正事，我跟你打听个事。”周仲义道。
　　方成咧着嘴巴，“你说。”
　　“我想问你，我嫂嫂在冻死人那儿住得还好吧？”周仲义问道。
　　“也不知道我哥怎么回事，竟然放心让他住在霜府。我说我愿意放下身段去求我嫂嫂回来，我哥竟然还不让。奇了怪了！”
　　周仲义想到不久前，自己不过说了句不让苏城瑜接触霜府的话，就被专程赶回来的周伯仁狠狠地削了一顿。
　　现在两人却来这一出，他觉得冤死了！
　　周仲义满脸愁容，怕最后受罪的还是他！
　　方成的脸色微变，想起那晚看到的一幕，没好气道：“住得好着呢。你嫂嫂有人陪着花前月下谈人生。”
　　“什么！”周仲义大惊，“花前月下？谁？”
　　方成撇了撇嘴，“还能有谁？”
　　周仲义突然就像热锅上的蚂蚁，一刻也呆不住了，起身跟方成匆匆告别！
　　方成没想到，自己随口的一句话将给自己有惹来麻烦！

63 苔花如米小
　　周仲义真的给方成摇了一群人，乌泱泱的，还是同一时间来的。
　　方成远远看着以为是收保护费的，扭头招呼瘦猴做好随时拉车跑路的准备。
　　结果等人走近了，方成认出了制茶场的几个工人，才知道这是周仲义给他刷的单。
　　人多力量大，今日份打工结束，两人收摊回去。
　　先用水将炉子里的火浇了，再把桌椅抬上板车。碗勺陶罐被小心地收进竹筐里，最后被绑到车上。
　　这个点回去还能赶上晚饭，两人为了省钱没在外面吃。
　　瘦猴负责在前面拉车，方成在后面推。瘦猴的个子比方成小，但力气比方成大很多，每次都抢着拉车。
　　看着瘦猴单薄的后背，路过烧饼摊的时候，方成咬咬牙一下子买了四个。
　　两人歇在路边，坐在车辕上各啃一个，方成再将另外两个包好放到竹筐里留到晚上吃。
　　虽然豆豆茶不好卖，但明天他们还要早起继续出摊，所以今晚依然要辛苦做芋圆。
　　霜府的晚饭吃得早，瘦猴正在长身体，方成也吃惯了夜宵，一到亥时两人都饿了。
　　瘦猴饿惯了能忍，但方成看在眼里心疼。
　　古代没有沥青和水泥，打眼望去都是土泥路，好一点地撒上一层碎石。至于石砖路只有在集市繁华的地段才有。
　　方成在后面推车，因为看不到下一脚的路。所以常常一不小心就会踢到大石子，扒拉着车尾摔上一跤。
　　膝盖往石子上一擦，立刻红肿破皮。
　　破皮不是最疼的，最疼的是破皮后还要继续往石子上磕……简直是种酷刑。
　　方成一边推车一边骂街，一边骂街一边摔。
　　瘦猴听到身后一声声惨叫，于是道：“公子，你上车我拉你吧！”
　　方成才不肯，“那不行，旁人看见像什么话？”
　　瘦猴不解，“为什么不像话？”
　　前方是平路，方成放开手走到板车旁边，避免再摔。
　　“你没听过爷孙俩儿骑驴上街的故事吗？”
　　瘦猴摇头，“没听过。”
　　方成将手背在身后，悠悠道：“说有一对爷孙，有一天牵着一头驴上街。一开始孙子骑驴，爷爷牵驴。路人看到后就骂孙子不懂事。”
　　“爷孙俩儿听到后立刻换了位置，变成爷爷骑驴，孙子牵绳。结果走了一段路，又被路人看到，路人骂爷爷没道德。”
　　“没办法，不能一个人牵，一个人骑，那就爷孙俩儿一块儿骑驴吧！不出意外，爷孙两人一起被骂没人性，竟然欺负一头驴！”
　　瘦猴听了哈哈大笑，追问道：“最后呢？”
　　“最后，爷孙俩儿索性都不骑了。”
　　“那还有人骂吗？”瘦猴问道。
　　方成耸耸肩，“骂！骂得可难听了，说两人是傻子，有驴都不骑嘿！”
　　“虽然我不是你爷爷，但我不想被人骂没道德。”
　　瘦猴忍俊不禁，“公子，那照这样说，怎么做都不对呢！”
　　“这个故事就是告诉我们不要在乎别人的想法，只要走好自己的路就行。”方成恨恨地踢了脚脚下的破石子。
　　“就好比我们出身低贱，会被别人看不起。但只要通过自己的努力，一切都会慢慢好起来。”方成语重心长道。
　　这句话是说给瘦猴听的，也是劝勉自己的。
　　苔花如米小，也学牡丹开。再微小如尘埃，依旧能开出自己的花。
　　方成的这句话让瘦猴非常有触动。身在青楼这两年，他遭受过无数的白眼与蔑视。
　　被随意使唤，被拳打脚踢，被节衣缩食，被不当作人看……
　　可他也是人啊，有喜怒哀乐，会难过会受伤。他甚至不知道把这些苦闷跟谁诉说，直到遇到了方成。
　　“公子。”瘦猴声音微颤，“我觉得你失忆后好像换了一个人。”
　　方成心中一惊，连忙打哈哈，“不不不，你误会了！那不是我的感悟，我只是个搬运工。”

64 当堂对质
　　回到霜府，方成第一时间被请到后堂。
　　方成满腹疑惑，不知道是谁做客霜府。因为霜凌臣单独找他一般在茶室或者书房，而前厅后堂都是用来招待客人的地方。
　　踏进大堂，入目的是霜凌臣和赵伯，除此之外，旁边坐着周家兄弟二人。
　　方成瞬间就感觉到不对劲，因为在场的几人，竟没一个人脸上有笑容！
　　难道冰块脸出现了人传人现象？
　　方成又感到狐疑，这种诡谲的气氛为什么会找他来？有什么国家大事是需要他参与的？
　　方成又在心里过了一遍最近做过的事。除了起早贪黑地挣钱，哦不是，亏钱外，他好像没惹什么祸吧？
　　方成决定按兵不动。
　　霜凌臣面色一如往常的阴翳，看到方成时似乎更加不高兴了。
　　方成惴惴不安。
　　“污手垢面的，又跑哪儿去了？”霜凌臣皱眉开口。
　　方成意外地「啊」了一声，没想到霜凌臣一开头问的是这种问题，于是低头看了眼自己的仪容。
　　他身上穿的是霜府的家仆服，底色是浅灰色，外加几道蓝色条纹做装饰。但方成此刻的衣服比任何一个家仆的都脏。
　　因为一天下来，方成的衣服上沾有炭灰、茶渍、豆浆、番茄汁，还有摔跤弄上的泥土。
　　反正颜色颇为丰富。
　　再加上方成至今没学会束发，早上习惯将头发往后一抓，糙糙一绑，也不管好不好看，只要不影响他干活就行！
　　而经过一天的活动，头发早就凌乱不堪。
　　但就算这般不裳不履，也掩盖不住方成娟丽秀气的姿色，容颜放在人群中依旧扎眼。
　　可惜他不是在人群中，而是在茶亭郡的几位衣着得体、相貌不凡的少爷公子前，所以显得不伦不类。
　　方成低头看了半天没看出什么不对来，心道：污手垢面怎么了？那是劳动人民的光荣标志，是无产阶级的荣誉勋章！
　　资本家休得打压他！
　　“柳公子，在下看出来了，霜凌臣待你是真刻薄。”周伯仁这个时候出声。
　　“那不是！他还让落尘到街上卖豆豆茶谋生呢，真过分！”周仲义在一旁煽风点火，一副看不下去的样子。
　　方成抬头扫了眼两兄弟，抿抿嘴没说话。
　　摸着良心，虽然他觉得霜凌臣奸诈，但也没二人说地那般不堪。
　　这两兄弟一唱一和地不知演地是那出戏。
　　为了不惹火上身，方成很好地隐藏了自己的情绪，不发表任何观点评论。
　　这是他经过多次斗争总结出来的经验，最为明哲保身！
　　果然，他没发话，霜凌臣就将矛头绕过他指向了两兄弟。
　　“霜府的人，还轮不到二位评头论足吧。”霜凌臣冷声提醒。
　　周仲义不服地哼了一声。
　　周伯仁终于切入正题，“柳公子别紧张，请公子过来，在下是想跟公子问点事。”
　　方成没接话，抬头看了眼霜凌臣。
　　霜凌臣有些意外方成会询问他的意见，脸上的寒意收敛了很多，无声地点了点头。
　　得了应许，方成开口，“你问吧。”
　　“在下想跟柳公子打听打听，城瑜在霜府过得可好？”周伯仁问道。
　　方成警铃大作，不明白周伯仁为什么当众问他这个问题！
　　苏城瑜过得好不好为什么要问他？当着霜凌臣的面，难道他还能说过得不好？
　　这里面肯定有陷阱！
　　方成想了想，谨慎道，“我不清楚。这几日我跟瘦猴早出晚归，没跟苏公子碰过面。”
　　周伯仁又道:“柳公子不必这般防在下，在下并无恶意。城瑜不愿见我，我怕他在霜府过得不好罢了，想从公子这里讨一句实话寻求安慰罢。”
　　方成不解：过得好不好的标准是什么？就凭霜凌臣对苏城瑜的感情，怎么样也比他这种无产阶级过得好啊！
　　而且最关键的还是那个问题，为什么要问他？
　　他都说不知道了呀！
　　方成无语地同时在心中思索，按照周伯仁那样的人。不可能单纯的问他这种问题，更不可能不知道在这种场合下问出的答案。
　　除非……
　　方成想到了什么，心跟着一颤。
　　除非，周伯仁就是故意要他说处霜凌臣对苏城瑜好的话！
　　方成满脸惊恐地看了眼周伯仁，心道好险！此人城府好深！竟然想先他于不义祸难中！
　　可惜，他灵水得很！
　　“呃……我并不是防着你。”方成真挚道，“因为我确实没跟苏公子碰上面，所以真的不清楚苏公子的近况。”
　　“但如果你一定要从我嘴里听到些什么，那我只能告诉你我的猜测。”
　　方成继续正色道：“我是觉得，刚才你说苏公子不想见你，那么二位应该是闹了矛盾吧？竟然闹到了不愿相见的程度，我猜，以二位只见的感情，苏公子定是寝食难安。”
　　霜凌臣微微勾起嘴角。
　　周伯仁看方成的眼神中多了几分意外，语调缓慢道：“那，可有人为他开导，陪伴他？”
　　听到这里，方成终于确认了心中的猜测，于是语气坚定，“这落尘是千真万确地不知道了。”
　　方成不上当，周伯仁也并未露急。
　　倒是一旁的周仲义忍不住了，“诶！柳落尘，你不是说霜凌臣跟我嫂子花前月下谈人生吗？”
　　方成慢慢地睁大眼睛朝周仲义望过去：感情是这个傻子在出卖他!
　　他说这群有钱人喊他来干嘛，原来是找他对峙来了。
　　方成不怕周家兄弟，就却霜凌臣以此又要惩罚他什么，忐忑不安地抬头。
　　这一眼，方成跟霜凌臣深如渊海的目光对上，心倏地一沉！

65 跟傻子不能多聊
　　方成感觉自己像个嫌疑人，站在大堂当中，被坐着的几人轮流询问。
　　“仲义，不可胡说。”周伯仁出声斥责周仲义。
　　周仲义一激灵，慌忙道：“哥，我真没撒谎！今天我去喝豆豆茶，是柳落尘亲口跟我说的！是吧柳落尘？你说有人跟我嫂嫂人花前月聊人生！”
　　方成想把对方的嘴巴给堵上。
　　他真后悔自己说话不过脑子，跟周仲义说这种瓜田李下的词。
　　现在他有理由怀疑周仲义给他摇的那群人，就是为了抵此刻出卖他的罪！
　　但话的确出自他口，所以没什么好狡辩的。
　　只是令他没想到的是，自己随口的一句话能掀起这么大的风浪。
　　苏城瑜到底有什么魔力，能让茶亭郡两大万里挑一的优质青年，因为一句话做到如此地步？
　　“柳公子，不知舍弟可有撒谎？”周伯仁上一句斥责周仲义，下一句却是追问。
　　方成紧张地抿着嘴，在不做声和面对霜凌臣未知的惩罚间游移不定。
　　“柳落尘，你说话啊！你自己说的话都忘了？”周仲义着急道。
　　方成的手不安地捏动着，他感觉自己完了。
　　因为就算不回答，但犹豫这么久，两大人精也早就猜出答案了。
　　“柳落尘！你说……”
　　“够了。”霜凌臣打断周仲义，冷冷地扫了眼周家兄弟一眼，“这里不是衙门，二位没资格审问霜府的人。”
　　说完，霜凌臣突然站起来，走到方成身边。
　　霜凌臣不知什么心思，拿起方成散在耳边的一缕头发，放在手心里盯着看了半晌。
　　方成没敢动，生怕对方一把给他扯了。
　　“回去洗洗，脏死了。”但方成等来的却是一句嫌弃，
　　方成震惊地睁大了眼睛，抬头看向霜凌臣。
　　没质问？没骂他？还替他解围？
　　“还等什么？”霜凌臣垂眸，表情不耐。
　　方成巴不得立刻走人，匆匆对客人说了句「失陪」后就闪人了！
　　“诶？柳落尘！”周仲见状追了出去。
　　霜凌臣的目光从门口收回来，扫了眼在垂眸沉思的周伯仁。
　　周伯仁这两天很不好过。
　　他打定主意要月底办仪式，逼自己狠心不来看苏城瑜。
　　但听到周仲义回来跟他说霜凌臣和苏城瑜半夜谈心，终究是没坐住，火急火燎地就来了。
　　一来又听说苏城瑜不愿见他。于是更加急火攻心，所以方才有些失态。
　　“城瑜为何不愿见我？”周伯仁抬头。
　　霜凌臣轻笑一声，“在下如何得知，这你得问当事人。哦忘了，当事人不愿见你。”
　　霜凌臣这是把之前在他面前秀的恩爱还了回去。
　　周伯仁气结，将一张红色帖子放到桌面，“喜帖给你带来了，本月二十六日。他无至亲至故，很多礼节无法进行，但我会给他一场庄严盛大的仪式。”
　　“他不愿，你也要办？”霜凌臣皱眉。
　　周伯仁目光微沉，“如期举行。”
　　霜凌臣没说话。
　　两人一时无言，因为彼此猜不透对方的想法。
　　周伯仁猜不透霜凌臣对苏城瑜的真实情感。
　　霜凌臣看不懂相爱的一对人，为什么一个跑到他这儿来住，一个非要赶着办成亲仪式。
　　“能问原因吗？”霜凌臣沉思片刻后问道。
　　周伯仁摇了摇头。
　　良霜凌臣轻叹一声，“罢了，我会帮你劝劝，但愿不愿意完全在他。”
　　“无以为谢。”
　　“过几日我要去一趟北域，即使他同意，我也不能参加你们的婚宴。”霜凌臣道。
　　“你真的要去北域？”周伯仁惊讶，“想好了？”
　　霜凌臣点头，“你当我跟你要图纸，是为了那顿饭？”
　　周伯仁低着头没说话，不知在想什么。
　　“诶你等等我呀！”
　　后堂回西院的路上，周仲义追在方成后头喊。
　　方成头也不回，脚步不停。
　　周仲义跑了几步追上方成，气有些喘，“我，我说，你走这么快干嘛？”
　　“你跟我干嘛？”方成目不斜视道。
　　周仲义不满道：“方才在里面，你怎么不吭声啊？”
　　方成停下来，板着脸看周仲义，“我如果出声承认，那不是挑拨你哥和苏公子关系了吗？”
　　“这算什么挑拨！跟我嫂嫂被霜凌臣抢走对比，那根本不算回事。”周仲义撇撇嘴道。
　　方成目光暗了暗，“我倒觉得霜凌臣不比你哥差，你嫂嫂跟霜凌臣也挺好的。”
　　周仲义是傻，可周伯仁却不笨。
　　对方在知道他在霜府谋生活的情况下，还把他推到风口浪尖！这居心何在！
　　霜凌臣人冷，但起码不会先他于不义！
　　“喂！你干嘛帮冻死人说话啊？”周仲义听方成说霜凌臣比他哥好，不高兴道。
　　方成反问，“那你干嘛在背后传我的话？”
　　“那不是事实吗？而且你说了又不会怎样？要说是我说的，我哥不仅不信，还会打死我！”周仲义理所应当又满目忧愁。
　　方成气结，“那你不会不说吗？”
　　“那不成！我不能眼睁睁地看着我嫂嫂落入冻死人手里。”周仲义义愤填膺地动了动鼻子。
　　方成抬脚就走。
　　果然！跟傻子真的不能多聊！

66 请罪
　　家仆将饭菜撤了下去，赵伯送上一杯新茶。
　　霜凌臣洁手过后，用温热的茶水漱了口。
　　“待会儿把喜帖给城瑜送过去，跟他说……算了，还是我去吧。”霜凌臣想了想又改了主意。
　　赵伯点点头，接过茶水。
　　“东西都备好了？”霜凌臣问道。
　　赵伯点头，“按爷的吩咐，东西都备好了。爷，您打算何时启程？”
　　霜凌臣道：“就这几天吧，别耽搁太久。”
　　“爷，您觉得冯侍郎的案件跟京城那股势力真的有关联？”赵伯问道。
　　霜凌臣眉间微动，“不确定，不过往下一试便知。”
　　“爷，您这一趟来回少说也要二三个月时间，苏公子如果不回去的话，是让他一直住府里？”
　　霜凌臣「嗯」了一声，“待会儿我会跟他说明情况，但如果他想住便让他住着。”
　　赵伯表面不说什么，但其实内心是不愿的。因为他担心苏城瑜住在府里会影响霜凌臣的情绪。
　　霜凌臣花了几年时间用力放下这件事，就算没完全成功，但起码已经自我和解。
　　现在同住一个屋檐下，赵伯担心野火燎原。
　　就算霜凌臣即将外出，少不得还要操心府里之事。
　　但霜凌臣发话他也再说什么，不过细琢磨后突然想到了什么，压着嘴角道：“爷，那柳公子那边如何安排？”
　　“他需要如何安排？”霜凌臣不解，“一个小财迷，别影响他挣钱便是了。对了，给他订制几套衣服吧。”
　　“将衣服嚯嚯成那样子，霜府的脸面都让他丢没了。”
　　赵伯笑了笑，“柳公子是个闲不住的人，充满活力。”
　　霜凌臣冷「哼」一声，不同意道：“我看是能惹事。”
　　今日发生的事赵伯在现场，于是替方成说话，“那不是因为柳公子给您送豆豆茶方引起的误会嘛。爷，我觉得柳公子之所以这么说，八成是吃因为吃醋了。”
　　“吃醋？”霜凌臣面露疑惑，“他吃的哪门子醋？”
　　赵伯笑道：“还能是什么醋，自然是醋您跟苏公子花前月下的醋啊。”
　　霜凌臣现在一听到花前月下这几个字脑袋就大，听到方成吃他的醋的言论更是一时无言。
　　要他相信那人会吃醋，还不如让他相信那人就是在挑拨离间！
　　“爷，如果不是吃醋，断不会用花前月下这样的词呀。”赵伯分析道。
　　“如果是老奴看见，老奴只会想到谈事、聊天、叙旧这些说法，断不会想到花前月下，还聊人生。”赵伯笑了笑。
　　霜凌臣听着一言不发，眼神幽深。
　　方成吃过晚食后便回了西院。
　　瘦猴已经将热水烧好了，方成痛痛快快地洗了澡，然后跟瘦猴一起做芋圆。
　　瘦猴人很聪明，看方成做过几次就懂了，不用方成吩咐就先和好了面。
　　方成心不在焉地搓了几个芋圆后，突然站起来，“我出去一趟，剩下的交给你没问题吧？”
　　瘦猴自信地点头，“没问题，我已经学会了！公子，这么晚了你去哪儿呀？”
　　方成似乎压力有些大，“去找霜凌臣。”
　　这是方成第二次主动踏进霜凌臣的住院，第二次看到霜凌臣和苏城瑜花前月下聊人生。
　　不过这次他没有端着豆豆茶，也没有悄然离去，而是喊了一声，在离二人三丈之外停了下来。
　　二人齐齐回头，看到方成皆表意外。
　　“找我？”霜凌臣问道。
　　方成点了点头。
　　“何事？”霜凌臣目光不自觉地扫了眼方成的手，又扫了眼旁边的树台。
　　方成抿了抿嘴，“负荆请罪。”
　　“所犯何罪？”霜凌臣挑挑眉毛。
　　方成垂下眼帘，“嚼口舌，造口业。”
　　一旁的苏城瑜没参与今日的大堂会审。所以听不懂二人的谈话，茫然地抬头看向霜凌臣，却见对方嘴角含笑！
　　苏城瑜的瞳孔微微放大。
　　“既然犯了错，那知该当如何吧？”霜凌臣笑道。
　　方成被霜凌臣惩罚过三次，一次是饿肚子，一次是失身，另外一次则是掐着脖子让他滚。
　　方成想了想，对方不至于在苏城瑜面前掐他，但拿不准是要他辟谷还是让他纵欲。
　　“回房等我。”霜凌臣毫不顾忌在场的苏城瑜，直白道。
　　方成虽然心里有准备，但还是被霜凌臣的直白赤裸弄得面色发烫，「哦」了一声后快速逃离现场。
　　“你，你们？”苏城瑜指着方成的背影，又指了指霜凌臣，接着捂住了嘴巴。
　　霜凌臣的目光从方成身上收回来，对此事没发表任何解释和言语。
　　一时间无言。
　　“如果我答应和善之这个月成亲，你可以参见完我们的仪式后再走吗？”苏城瑜问道。
　　霜凌臣目光低垂，轻声道：“城瑜，不要杀人诛心。”

67 夜谈一
　　方成双手交叉放在肚子上，直挺挺地躺在霜凌臣的床上。
　　他感觉这个姿势像等待被宠幸的小妾，心中不爽。
　　于是把手、脚最大限度地打开，妄想将整张床霸占，以此表明自己掌握着主动权。
　　但霜凌臣的床不仅大，还散发着淡淡的梨花木香，被褥松软舒服，加上摊开这么一个放松的姿势，让人有昏昏欲睡的功效。
　　方成晃晃脑袋保持清醒，人体顺时针转九十度，横着躺了一会儿觉得不舒服，又把霜凌臣的枕头拖过来垫到自己头下。
　　还不过来！有什么好聊的！方成困得打了个哈欠。
　　好吧，这种心态更像是迫不及待等侍寝的了！方成放弃挣扎！
　　方成不是黄花闺男了，虽然想起来有些淡淡地忧伤，但他好像不是不能接受和霜凌臣上ꔷ床这件事。
　　即使对方不是很温柔，甚至还有些暴戾和不知节制。但起码方成想起来的时候，没有抵触和恶心的感觉。
　　方成最怕的是第二天的腰酸腿痛。那种酸爽，就好像不做热身动作直接翻了几座山，还是被逼的那种！
　　太痛苦了！
　　想到这里，方成心中一颤，默默地将腿抬起来，两手抓在大腿根处，使劲往自己脸上掰。
　　那晚被霜凌臣将腿折成一字型的恐惧犹在，方成两只手不自觉地往腿上加了了把劲，咬着牙开筋。
　　方成试图在事前松软自己的筋骨，以免待会儿受罪！
　　但想到这里，方成突然怔愣了一下，然后「砰」地一声将腿重重放下。
　　他被自己的想法吓了一跳！
　　因为他竟然温顺地接受了被霜凌臣上这件事！
　　好可怕！不行！他不能堕落！
　　方成翻身就要逃！
　　“耍猴呢？”
　　一道清冷的声音从外室传来，翻身准备逃的方成全身僵硬如石。
　　霜凌臣一进来就看到方成又是打滚又是掰腿，将他的床铺弄得凌乱不堪不说，还把床砸得闷声作响。
　　方成爬起来警惕地看着霜凌臣。
　　人如果没见过太阳，那么就能忍受黑暗。
　　他如果没意识到自己潜意识里的堕落，那么就能接受被霜凌臣上。
　　可惜他不仅意识到了，还在心里产生了芥蒂。所以他再不能没有心理负担地被霜凌臣上！
　　方成眼睁睁地看着霜凌臣将外裳脱了，把衣服挂在了衣架上，从柜子里拿出了一个枕头，最后一步步朝他走来。
　　“请等一下……”
　　“早点睡吧。”
　　两道声音同时响起。
　　须臾
　　“你说什么？”
　　两人再度异口同声。
　　静默。
　　无声地静默。
　　“你不罚我了？”方成瞅准一个时机快速秃噜出一句话，像三倍速，生怕又跟霜凌臣的重合。
　　霜凌臣脱鞋上ꔷ床，语气清心寡欲，“今日太晚了，明日再罚。”
　　方成暗喜，“那我回去睡……”
　　“不可以。”霜凌臣把要往外爬的方成摁回去，目光扫到方成的腿的时候一滞。
　　方成不解地「啊」了一声，顺着霜凌臣的目光低头看向自己的腿，“什么怎么了？”
　　他的腿因为乱动乱爬，裤脚堆卷到了膝盖上。
　　方成见对方目光幽幽，默默地拉过被子。
　　“别动。”霜凌臣伸手抓住方成的脚踝。
　　“欸欸诶！不是说今晚不……”方成的后半句话淹没在霜凌臣的下一个动作里。
　　霜凌臣将被子拿开，把他的裤脚挽起来，手放在膝盖弯处将他的腿微微抬起来。
　　“怎么弄的？”霜凌臣盯着方成的膝盖。
　　方成的两个膝盖都破了皮，现在还渗着血丝，发红发肿的范围有半个巴掌大。
　　因为腿被霜凌臣抬着，方成只能双手撑在身后保持平衡，满不在乎又气不愤道：“摔的呗！那条破路太多破石子，还尖！早晚有一天我全都踢到东海去！”
　　破道这种程度要摔多少次？该不会因为不满才会一直摔的吧。
　　霜凌臣好像叹了口气，放下方成的腿，起身出了内室。
　　方成不知道对方干嘛去，只知道看对方的脸色似乎又不高兴了。
　　难道皮相不全不能侍寝？方成无语地抽了抽嘴角，默默地将裤脚放下来。
　　没一会儿，霜凌臣回来了，顺手将内室的烛台一并点亮，屋子骤然亮堂。
　　“折腾什么？”霜凌臣看到方成又将裤脚放下来了，站在床边不满道。
　　方成听不懂对方意思，抬眸看对方，表情无辜。
　　“把裤子撩上去。”
　　方成这才主意道霜凌臣手里拿着一个蓝白色小瓷瓶。
　　这是给他上药？方成受宠若惊，连忙伸直脚，弯腰，将裤腿从下往上快速一扒拉。
　　衣服擦到伤口的时候，方成「嘶」了一声。
　　霜凌臣满含无奈和无语，打开瓶盖，轻轻地将药粉倒在伤口处。
　　这个药粉倒上去后凉丝丝的，方成感觉非常舒服，忍不住转了转腿。
　　嘿，不疼！方成得瑟地又想用手去碰。
　　“再多手！另一边。”霜凌臣出声提醒，语气微冷。
　　“哦。”方成听对方语气不耐，连忙弯腰把另一边的裤腿往上拉。
　　“嘶”
　　霜凌臣无语地闭了闭眼睛。
　　方成撇撇嘴，承认自己是蠢了点。一次才两次坑，还都是自己挖的。
　　上完药，霜凌臣久久盯着方成的膝盖不语。
　　方成拿不准霜凌臣阴晴不定的态度，试探性地问，“要不，我回去睡？”
　　霜凌臣冷冷地撇了他一眼，起身将药放好，将内室的烛火灭了，回到对方成道：“今晚要么睡这张床，要么睡地下。”
　　方成抿了抿嘴，贴着里面的床杆躺下。
　　方成从小到大没跟人在一张床上睡过。当然，上一次的体罚除外，因为事后他是昏死状态，没经历入睡的过程。
　　霜凌臣的这张床也是除了方成外，从未有人染指过。
　　两人皆无与人同床共枕的经历，方成闭着眼睛睡不着，只听到身边人很轻很有规律的呼吸声，但不知道对方谁没睡着。
　　方成小心地翻了个身，背对着霜凌臣数栏板上的花纹。
　　数了没一会儿，方成又把身子翻正，瞪着床上方的承尘。
　　还是睡不着，又往被子里缩了缩！
　　“睡不着？”霜凌臣突然出声。

68 夜谈二
　　方成以为自己翻身的动作吵到对方了，立刻将手放在肚皮上直挺挺躺好，小声「嗯」了一声
　　房间里只剩下半根蜡烛，烛光微弱，内室昏暗。
　　夜色中传来霜凌臣低沉的声音，“昨晚，看到什么了？”
　　“呃……什么也看到。”方成放在肚皮上的手不安地搓揉几下。
　　说好今晚不提这茬的！
　　耳边却传来一声嗤笑，“不是花前月下？”
　　方成：“……”
　　诚心不想让他睡是吧？
　　“为什么跟周仲义那么说？”霜凌臣又问。
　　方成默了默，老实道：“他叫了一群人过来照顾我的生意。我……不能跟他撒谎。”
　　方成似乎又听到一声很轻地嘲讽声。
　　但不怪霜凌臣嘲笑。方成现在回想起来，怀疑周仲义帮他就是为了套他的话。
　　“还说自己聪明。”霜凌臣嘲讽出声。
　　方成：“……”
　　他没说过这种话好吧！不是，他只是在心里说过而已好吧！
　　“之前让你别跟傻子玩，不听。现在我收回这句话。”
　　方成将眼睛转到霜凌臣那边：这是什么意思？以后不干涉他交际了？
　　但方成预感对方接下来说的不会是什么好话。
　　果然，只听霜凌臣幽幽道：“因为我觉得，傻子跟傻子一块儿玩，挺合适的。”
　　“你有完没完了！”方成愤怒地一巴掌拍在被子上。
　　霜凌臣发出愉悦地笑声。
　　方成气得直接翻过身去。
　　夜色中看不清他愤怒的脸，但这个动作能表达他的愤怒！
　　方成兀自生了会儿气，觉得不划算，想了想又躺直。
　　“做生意得广结朋友。我没朋友，所以豆豆茶卖不出去。”方成的眼睛在夜色里滴溜溜地转，“我的豆豆茶这么好喝，你说为什么就卖不出去呢？”
　　这次的嘲弄声最大，语气中还透着浓浓的怜悯。
　　方成在被子里捏紧拳头。
　　“想套我话？可是我又没喝过，怎么知道好不好喝？”霜凌臣直接戳破方成的小心思。
　　“啪！”
　　方成再次翻过身去！
　　什么人嘛！
　　霜凌臣的嘴角抑制不住地上扬，“算了，看在那碗没喝上的豆豆茶的份上，勉为其难替你分析一下。”
　　方成故意重重地「嗤」了一声，心中极为不屑：还勉为其难，谁稀罕似的……
　　等等！奸霜知道他是去送豆豆茶的？
　　方成怔愣，转而想通了霜凌臣今日没跟他发火的原因。
　　方成还觉得奇怪，他捅了这么个篓子，霜凌臣怎么可能等第二天才找他算账！
　　他一开始以为是苏城瑜在霜府，霜凌臣心情好的原因。
　　但现在看来，跟自己的那碗豆豆茶也有关系。
　　“北域地广人稀，畜牧业发达。北域人每天都会饮牛乳，还喜欢往牛乳中冲入茶水，有咸、甜口的区分。”霜凌臣不计较方成的态度，缓缓道。
　　方成上一秒还说不屑，这一秒就竖起了耳朵。
　　“你的豆豆茶，跟北域奶加茶的饮法很像，但可惜南人没有种饮食习惯。除此之外，据说你的豆豆茶还加了什么，对吧？”
　　霜凌臣说到这里故意停顿了一下，加重了「据说」二字。
　　方成等了半晌没听到对方继续往下说，憋着气重重地「嗯」了一声。
　　霜凌臣莞尔，这才继续道：“问题就出在这里，甜的豆豆茶。无论是做为早食还是晚食都不合适，反倒更像饭后点心。”
　　“但谁会吃过饭后特意上街喝一碗豆豆茶呢？”
　　霜凌臣一语点到了问题。
　　方成拧起眉头，这些问题他也意识到了，但他想不出解决的办法。
　　“你的豆豆茶应该是对小孩儿和小姑娘的胃口。但小孩儿买不起五文钱一碗的豆豆茶。所以你的售卖对象应该放在女性群体上。”
　　方成默默地点头，是这样的啊！奶茶最受小姑娘的喜欢了！
　　可问题是，现在既没有小孩买，也没有小姑娘来买！
　　“至于为什么无人光顾嘛……”霜凌臣再度停顿。
　　烛火燃到了底部，焰光将熄未熄。
　　方成的心跟那根泪烛一样，无力、无奈，但勉强还能答上一句，“为什么？”
　　他不用看也知道对方是一副如何得意的嘴脸。
　　“过几日我要出一趟远门。”霜凌臣却突然换了话题。
　　方成愣了一下，拼命压住心中的狂喜，等对方继续往下说。
　　“不知道走之前能不能喝上一碗柳老板亲手做的豆豆茶。”
　　“完全没问题！我给你打半折！”方成爽快道。
　　“半折？”霜凌臣似咬着牙齿。
　　“什么半折？我说的免费！”方成面不改色地改口，“所以到底要怎么办？才能让小姑娘来买我的豆豆茶？”
　　“呵。”又是一道轻嗤声。
　　方成忍辱负重，“明天！明早！你起床之前我就把豆豆茶给你端来！”
　　霜凌臣在夜色中闭了闭眼，“姑娘小姐不喜抛头露面，你说怎么办？”
　　方成恍然大悟！经霜凌臣这一点拨，立刻明白了根结所在。
　　怪他的思维还没转换过来。古代开放程度不高，没几个姑娘小姐会愿意在人来人往的街上吃东西。
　　但如果要搞个店铺还要搭配点心。不仅要租金、还要请个点心师傅，这又不现实！
　　他现在根本没这个实力。
　　致富之路漫漫，仍需上下求索。
　　方成在浓重的夜色中重重地叹了口气。
　　“睡吧。梦里什么都有。”霜凌臣轻笑着闭上眼。
　　方成：“……”

69 疑惑
　　翌日，方成没能履行让霜凌臣起床就喝上豆豆茶的承诺。
　　因为在他起来前，霜凌臣早已出府。
　　方成揉着眼睛从霜凌臣床上爬下来，径直回了西院，同时忍不住在心中窃喜，因为正好他也把这事没放在心上——
　　西院里，苏城瑜竟然在跟瘦猴说话。
　　“苏公子，你找我？”方成打了个哈欠，很自然地走过去问道。
　　苏城瑜转头方成的目光有些异样，上下扫了方成几个来回，表情欲言又止。
　　“怎么了？”方成低头看自己的穿着。
　　古代衣服繁琐，方成最烦穿衣梳头，想着回来也要换衣服。所以他身上只穿着中衣没穿外套，而且头发也没梳。
　　或许这种邋遢的衣着是很不礼貌的。要不然苏城瑜也不会盯着他看那么久。
　　“你昨晚，真的在凌臣那儿睡的？”苏城瑜犹豫半晌，还是将心中的疑问问了出来。
　　方成点了点头，大方承认。
　　因为昨晚霜凌臣让他回房的时候，苏城瑜也在现场，所以他没什么好遮掩的。
　　苏城瑜的眼里闪过一丝失落。但很快就很好地掩饰住了，对方成笑道，“我是来给你送首灵子的。来了不见你，正准备让瘦猴替你收着呢。”
　　“首灵子？是什么东西？”方成没听过这个东西。
　　“公子，是这个。”瘦猴闻言递上来一个小木匣子，里面装满了一颗颗如葡萄大小，灰褐色的东西。
　　方成拿起一个捏了捏，是硬的。
　　“这是首灵树结的果核，也是一味药材，对公子的失忆症有很好的作用，直接吃或者煮水、泡水都可以。”
　　方成一听，直接将匣子盖上还给苏城瑜，“谢谢苏公子的好意哈！不过，这个我就不要了。”
　　“首灵子是一味补药，大人小孩都能吃，除了强身健体外没有坏处。”苏城瑜笑着解释。
　　方成见对方误会了自己，连忙解释，“我不是那个意思。只是无功不受禄，而且我对恢复记忆这件事无所谓。这个，你还是留给有需要的人吧，别给我浪费了。”
　　苏城瑜并没有伸手，依然坚持，“公子就收下吧，也不是什么贵重的东西。”
　　“待会儿我就离开霜府了，这算上次你请我喝豆豆茶的谢礼好了。不知道下次什么时候才能喝上好喝的豆豆茶。”
　　“这还不简单！”方成一听人家夸他的豆豆茶，尾巴就翘了起来，“以后你想喝豆豆茶直接来找我就行，我保证豆豆茶管够。”
　　苏城瑜淡淡地笑了笑，“好，那等我想喝了再找你。”
　　两人也没有其他话要说，苏城瑜给了方成首灵子后就离开了。
　　方成看着苏城瑜的背影若有所思了良久，低头一看，突然道：“妈呀！我受贿了！”
　　方成想去追人，却被瘦猴拦了下来。
　　“公子你就收下呗，苏公子的一片好意。”瘦猴劝道。
　　方成挠头，“可是我不需要啊。”
　　他这个失忆不是补脑能补回来的，要他恢复柳落尘的记忆，得开坛做法才行。
　　“苏公子不是说还能强身健体吗？方正吃了也没坏处。”瘦猴道。
　　方成拿起一个首灵子闻了闻，一股中草药的味道，于是连忙把整个匣子塞给瘦猴，“那给你吃。”
　　“公子，这又不是给我的。”瘦猴想把匣子给方成，但方成背起了手。
　　“那我给公子放到房间。”见方成不接，瘦猴索性将匣子拿回房间。
　　方成并不关心那匣首灵子，望着苏城瑜离开的方向目光深沉，因为他有很多问题想不通。
　　首先，苏城瑜为什么要来霜府住？他爱的人，真的是周伯仁吗？
　　如果不爱周伯仁，那为什么要选择周伯仁呢？
　　如果爱周伯仁，又为什么在听到他昨晚跟霜凌臣同床后流露出难过？
　　是的，苏城瑜的那抹失落的目光没有逃过方成的眼睛。
　　还有，送他东西只是个借口吧？来探听他昨晚在哪睡才是真实目的！
　　方成不在乎苏城瑜的目的，他只想知道霜凌臣对苏城瑜抱着的是怎样的感情？
　　为什么那人能一边禁止他跟苏城瑜接触，又一边当着苏城瑜的面，说出让他回房这种暧昧的话？
　　很多问题困扰着方成，这种感觉比高考还要烧脑。
　　这只是小小的一个霜府啊，如果是深宫大院，后宫三千，那得斗成什么样？
　　方成庆幸自己不是穿到皇宫里，否则以他的智商，肯定活不过两集！
　　“去他妈的！帅哥没有烦恼！”
　　方成甩甩头，潇洒地回房换衣，准备打工去！

70 逗弄
　　今日的豆豆茶生意依旧不温不火，但方成有意外收获。
　　早上，摊子来了个留着八字胡的男人，喝了碗豆豆茶后就对豆豆茶赞不绝口。
　　到了下午，那个男人又来了，问方成卖不卖豆豆茶的配方，方成想也没想就回绝了。
　　男人听后面露失望，称家中有一瘫痪的母亲，平日里喜吃甜食，明日其母过寿，问方成能否上门做豆豆茶。
　　方成有些犹豫，因为他不知道该收对方多少钱，过寿这种事一来一回就是一天
　　的功夫了。
　　男子了解方成的顾虑后，当即拿出一两银子作为定金，称事后再付一两银子。
　　这算是天上掉美差！
　　忙活一天能挣二两银子，相当于方成跟瘦猴两人利用七夕风口卖两天香囊的收入！
　　方成心动不已，询问了一些相关问题后当场应承了下来。
　　男人给方成留了个地址，又跟方成指了指大概方向，然后就离开了。
　　方成按捺心中的喜悦，美滋滋地提前收了工，跟瘦猴一起去采买能染色的食材。
　　方成为了省事和节省成本，做的芋圆都是单一的白色。但明天是给人过寿，方成打算将芋圆做成彩色的，喜庆点。
　　对方宴请的人数不是很多，回西院后方成跟瘦猴花了一个时辰就备好了材料。
　　到了晚饭时间，瘦猴喊方成去公厨他不去。方成将下午剩的豆豆茶热了热，踩着点给霜凌臣端一碗过去。
　　看见膳厅里的霜凌臣正在吃饭，方成内心激动！
　　“霜员外！我来给您送豆豆茶了。”方成将豆豆茶放到霜凌臣手边，有意无意地扫了眼桌面的菜。
　　霜凌臣的目光从方成身上落到桌子上的豆豆茶上，轻描淡写地嘲讽，“早上？起床前？”
　　方成干笑两声，解释道：“不好意思，我起晚了。这不，为了将功补过，我刚从集市上回来就立刻给你送来了，水都没喝一口！”
　　饭也没吃一口！方成在心中暗暗道。
　　“我没忘，我一天都记着这事呢！”方成对着桌上的鱼又笑了笑。
　　“所以，你就把卖剩的给我。”霜凌臣语不惊人死不休。
　　方成身子骤僵，登时后悔自己来这一趟！
　　但若是不来，日后某人更有话说！
　　方成左右不是人，索性一咬牙道：“胡说！这是我新熬的，还热着，不信你喝！”
　　霜凌臣没看那碗豆豆茶，而是夹了一筷子菜，慢条斯理地嚼完，又咽了下去，全程每说一句话。
　　方成就这么看着他吃饭， 心里骂人，也不说让他一块儿吃点。
　　方成等了一会儿，觉得有些尴尬，在心里将对方又骂了十个回合后笑问，“你不喝一口吗很？真的好喝！”
　　“柳落尘，你知道骗我的后果吧？”霜凌臣剔了一根鱼刺出来，目光淡淡地盯着鱼刺。
　　方成顿时如坠寒窖。
　　“我错了！我对你撒谎了，这碗豆豆茶的确是今天剩的，但我保证它的味道依旧绝佳！”方成根据以往的经验，立刻干脆利落地道歉。
　　“如果你嫌弃，那么我现在就端走，重新给您去买粉、加工、洗锅、生火熬制一碗！”
　　方成故意说得繁杂委屈，边说着边弯腰去端碗。
　　“放着吧。”霜凌臣抬手阻止了他，
　　方成偷偷瞥了眼霜凌臣的脸色，好险，这一步他又走对了！
　　果然，人在吃好吃的时候，心情是会变好的！
　　所以能不能也让他的心情变好一点儿呢？
　　方成紧紧盯着霜凌臣夹起一块水晶肴肉，情不自禁地吞了口口水。
　　霜凌臣转头看了眼方成，轻声问道：“还有事吗？”
　　方成的喉结可疑地动了动，眼睛粘在那块肥瘦相宜且肉质紧实的肉上，没有灵魂地摇了摇头，“没，没有事。我就是来给你送豆豆茶。”
　　“嗯，谢谢。饭后我会好好品尝的。”霜凌臣将肉往小碟子上沾了沾酱料，慢慢送进嘴里，细细咀嚼。
　　方成感觉那块肉一定特别好吃！
　　因为他看到了那上面分布均匀的细白色筋路，一看就是嚼劲十足的腱子肉！
　　方成的口中不由地又分泌出许多津液。
　　“什么味道？”方成将口水往回咽，盯着霜凌臣的嘴巴脱口而问。
　　霜凌臣差点没笑出来，却忍着皱眉摇头，“不好吃。”
　　“不可能！我尝尝！”方成不信！
　　那一看就是块好肉！怎么可能不好吃！
　　霜凌臣终究是破了功，轻声笑出了声。
　　听见霜凌臣的笑，方成回魂似地抖了下身子，反应过来自己做了什么蠢事后，脸唰地变得通红，“我，我就是幽你一默！你，你慢慢吃，我走了！”
　　方成转身要逃，霜凌臣却出声喊停了他。
　　方成烧着脸站在门口，听见霜凌臣对一旁的家仆道：“添一副碗筷。”
　　方成期待地暗暗搓手，耳朵竖着听见家仆将碗筷摆上了桌子，然后无声地转过来身子。
　　霜凌臣对家仆又吩咐道：“把豆豆茶倒过来，将碗还给柳公子拿回去。”
　　方成：“……”
　　什么人！有病！
　　方成愤然转身，抬脚就走！
　　“好了，好了，不逗你了。过来坐下一起吃吧。”霜凌臣尽力憋笑，给周身冒火的方成放了台阶。
　　方成不争气地站住了脚，转头瞪神经病！
　　见方成不动，霜凌臣拿起筷子朝他招了招手，“再不来，凉了就不好吃了。”
　　方成瞪着霜凌臣的目光转到桌上的肉上，在美食和自尊面前挣扎比较许久，最后咧着嘴走了过去！
　　霜凌臣本来还想再逗逗方成。但见对方笑得像得了糖的小孩儿，没忍心再作弄，而是给对方夹了一筷子鱼肉，轻声道：“慢慢吃，都是你的。”

71 危险
　　方成红着脸、挺着肚子从膳厅回西院。
　　肚子挺是因为吃的，脸红则是因为臊的。
　　一想起在霜凌臣面前出的丑，成后知后觉地感到丢人！
　　西院里，赵伯正在等他。
　　“柳公子，回来了。”赵伯朝方成招手。
　　方成挺着肚子走过去，“赵伯，你找我呀？”
　　“嗯。爷让我给你做几套衣服，我把成衣匠请来给你量下尺寸。”
　　方成一听，高兴道：“要给我做衣服？”
　　赵伯笑着点头。
　　赵伯旁边还站着两个方成不认识的人，一位拿着量尺，跟赵伯年纪差不多大的男人。还有一位年纪比较小，手里拿着毛笔和记录本。
　　两人应该就是赵伯说的成衣匠。
　　方成一看来真的，立刻笑眯眯地张开双手。
　　赵伯示意了一下，成衣匠便上前给方成测量，一人量一人记录。
　　方成拼命吸肚子，吃的时候恨自己胃小，现在又后悔吃得多。
　　“赵伯，给我做几套呀？”方成像极了过年能穿新衣裳的稚童，脸上掩饰不住地喜悦。
　　赵伯回道：“两套秋衣，两套冬衣，一共四套。”
　　“那我能匀两套给瘦猴吗？我穿不了那么多。”
　　赵伯笑道，“你俩儿感情真好。放心吧，他也有份。”
　　方成一听更加高兴了，但没一会儿小脸突然皱了下，遗憾道：“赵伯，你要是早点过来就好了，这样我明天给人过寿就能穿新衣裳了。”
　　“给人过寿？公子给谁过寿啊？”赵伯好奇道。
　　“我的一个顾客！”方成微微扬起下巴，骄傲得不得了，“他包我一天做豆豆茶给他母亲过寿。”
　　“包一天？多少钱？”赵伯眨了眨眼睛。
　　方成缓慢地伸出手指。
　　赵伯见状，不等方成开口，了然地点头、摆手，“秘密！老夫明白！”
　　赵伯被方成的秘密都弄出了后遗症。
　　“不是。”方成笑着摇摇头，伸出两根手指，“二两。”
　　透露收入是大忌，按照方成以前的尿性肯定是不会说的。但赵伯对他好，所以方成觉得没必要隐瞒。
　　除此之外，方成还藏了个小心思，那就是想通过赵伯将话传到霜凌臣耳朵里，让对方知道他的豆豆茶价值不菲！
　　就算剩的豆豆茶，也很贵地好不好！
　　赵伯惊喜又意外，“柳公子厉害！对方这么大方，不知是哪户人家？说不定老身认识。”
　　方成掏出男人留给他的纸条，看了两眼发现自己认不全上面的字，于是递给赵伯。
　　“我忘了问他名字了，不过他让我辰时左右到清华街，到时候有人在路口接我们。”
　　赵伯看了眼字条，摇摇头，“老身不认识。清华街离霜府挺远，公子可得提前去。要老身给公子备一辆马车吗。”
　　方成摇了摇头，“不用。我跟瘦猴就带点原料，锅子什么的都用他们的，不费力。”
　　赵伯点点头，没问太多，将纸条还给方成。
　　翌日一大早，方成就跟瘦猴带上原料就从霜府出发了。
　　瘦猴认路比方成厉害，认的路也比方成多，全程几乎都是瘦猴在主导。
　　走了小半个时辰出了熟悉的地界，剩下的路全靠问路人，两人很顺利地按照约定好的时间赶到了清华街。
　　“这儿的地段比不上咱们那儿。”方成有职业习惯，环视一圈环境后摇摇头。
　　一开始听清华街这个名字，方成以为跟他摆摊所在的安民街差不多。但来了这里方成才强烈体会到贫富差距。
　　安民街就算不是赶集日，街上也是人来人来，商品琳琅满目。
　　但这里更像街和村的交接处。一半是老旧的街道，一半是农耕的田地。
　　往来的行人不多，其中还多是扛着锄头、竹筐等农具的。
　　方成一路走来，只看到寥寥两家卖早餐的小摊，跟安民街不能相提并论！
　　“公子。”瘦猴指着不远处一个男人，“那是来接我们的人吗？”
　　那男人爷看到了他们，朝他们走来。
　　方成眯了眯眼睛，待对方走近后才发现是昨日的那个八字胡男人。
　　“二位师傅辛苦了。”男人对方成二人笑着作了个揖。
　　方成问道：“您还亲自来接我们呀？”
　　男人笑着解释，“今日家中做宴，事多繁杂，我怕家仆不认得二位师傅反而耽搁了时辰，所以便亲自来接了。”
　　“还没问您贵姓，如何称呼？”方成又问。
　　男人道：“免贵姓李，我年纪比你们大许多，你们称我一声李叔就行。二位师傅请随我来。”
　　方成点点头，跟着男人走。
　　三人走了大约一刻钟的时间，男人领着方成二人拐入一条小巷，又走了约半刻钟时间，其中拐了几道弯儿。
　　方成看着越来越颓败的房屋，突然心生不安。
　　住在这种地方，怎么看都不像是能花二两银子包个小摊上门做宴的人家。
　　根据方成刚才的观察，发现这里之所以老旧破败，大概是有点钱的人家都搬到像安民街那样的地方去了。
　　而且家中做宴，做为主人，不应该在家中接待亲朋好友吗，怎么会亲自来接他们两个做小摊的？
　　方成越想越不对，立即站住不走了。
　　男人疑惑地转头，问道：“小师傅，怎么了？”
　　方成看着男人，满脸懊恼道：“糟了，我忘将做豆豆茶最关键的东西带来了！”
　　“啊？公子，你忘了带什么了？”瘦猴听闻，不解道。
　　方成眉头紧锁，没回答瘦猴的话。
　　“是缺什么？说不定家中有。”男人问道。
　　方成摇了摇头，“那是秘料，没有它做不成豆豆茶。不行！我得回去一趟！”
　　男人闻言脸色变得凝重，“这样啊。那要不麻烦这位小师傅幸苦跑一趟，您先跟我回家先做准备。宴会马上开始了，我怕来不及。”
　　男人说的小师傅是指瘦猴。
　　瘦猴不明所以，但还是点了头，“公子，你忘拿什么了？不然我就回去一趟。”
　　方成坚决地摇了摇头，“你不知道我放在哪儿。不好意思啊李叔，您看这样行不行。”
　　“要不您等我们回去一趟，我们拿了东西骑马赶来，保证耽搁不来多长时间。要不，我就将银子退还给您，等下次再给您的母亲做豆豆茶。”
　　男人看着方成，表情不像在思考方成的建议，反而像在探究什么。
　　方成脸上赔着笑，转头偷偷跟瘦猴使了个眼色。
　　男人好似看穿了什么，脸倏地变得狰狞，突然大喊了一声，“彪子！”
　　方成闻言，反应迅速地将手里的东西往男人身上狠狠一砸，然后转身把瘦猴往前一推，“快跑！”
　　瘦猴一直不明所以，但听到方成的话后立刻撒了腿儿拼命往前跑。
　　随着八字胡男人的一声落下，不知从哪儿跳出来一个蒙着面的高大男人。
　　“快，抓住他！”八字胡男人指着方成的背影喊道！
　　男人立刻如泰山般呼呼地奔跑起来，身边的风仿佛都被带了起来！
　　方成用尽了全力奔跑，但听到身后的追来的脚步声越来越近，越来越清晰，心里就愈加感到恐怖和绝望！
　　脚底的地面好似也同频震动了起来，这是一股令人窒息的压迫！
　　方成想回头看一眼，但又怕耽误逃命的时间，所以只能咬着牙拼命跑！
　　可即使提前意识到了危机，方成也没能逃过这一截。
　　下一秒，一只大手突然捂上了方成的嘴巴！
　　方成挣扎不过两下，立刻就陷入了昏迷、不省人事中！

72 折返
　　霜凌臣明日启程去北疆。
　　因此次随行人数较多，路程较远。所以今日霜凌臣给所有随行人员放了一天假与家人团聚。
　　下午，赵伯跟赵丘狄就去了南街赵碧珠那儿。赵碧珠给赵丘狄备了一桌好菜送行。
　　霜府一下空了一半。
　　月光溶溶，星光几点。
　　霜凌臣不知不觉走到西院门口，昏黄的灯光投下一道清瘦的孤影。
　　霜凌臣从门口望进去，夜幕沉沉，目光亦沉沉。
　　夜晚的西院跟过去数十年一样，安静地坐落在西边一隅。除了偶尔被需要，绝大多数时间都不声不响。
　　直到这里住进一个人，掀起一场又一场的麻烦，惹他发了一次又一次的火，这个院子才有了存在感。
　　那个人长得柔柔弱弱，还长着一张倾国倾城的脸，明明撒一撒娇就能让无数男人为之奋不顾身，却偏偏骨子里倔得要命。
　　总是不甘人后，总想翻天改命。
　　不知哪儿来的满腔热情，不知何处生长的捣鼓折腾劲，跟他索要公平、索要平等。
　　可世界上哪有那么多公平，不过都是相互制衡，身不由己和诸多的难言之隐。
　　霜凌臣试图用自己的方法教会那个人过刚易折的道理，却每每适得其反，徒增伤害。
　　想来那人至此还未原谅自己。但又不得不迫于生活的倒也压力屈服于他，傲骨里带着几分韧性。
　　霜凌臣看着漆漆夜色，良久后转身离去。
　　翌日辰正，四辆马车和八匹高头大马从霜府浩浩荡荡地出发。
　　上车前，霜凌臣回头望了眼霜府，随后神色如常地收回了目光。
　　赵伯眼尖，待送走霜凌臣后立即转身回府去了西院。
　　西院又是空无一人，两只小兔儿在圈里悠闲地吃草。
　　赵伯站了一会儿，正要转身离去，却扫到角落里的水槽。
　　看着水槽中已变得浑浊的水，赵伯眉峰微皱，喊来今早守门的家仆。
　　“柳公子今日何时出的门？”
　　家仆想了想，摇了摇头，“今日未曾见柳公子出府。”
　　赵伯眉间沟壑加深，立即又传来昨夜守值的家仆。
　　然而家仆的回复却是让赵伯感到十分不安！
　　根据守夜的家仆所言，方成跟瘦猴二人竟然是彻夜未归！
　　赵伯沉思半晌，抬头下令道：“立刻骑马去追爷，将此事如实禀告。”
　　家仆领命下去。
　　此时的霜凌臣的车队还未出城，家仆快马加鞭用了半盏茶的时间就追了上来。
　　霜凌臣听了家仆的汇报后面色凝重，当即换了家仆的快马折返回到霜府。
　　“爷！”赵伯看到霜凌臣竟然回府，感到意外的同时也认识到了事情的严重性。
　　“详细说来，不可遗漏。”霜凌臣边对赵伯道，边快步朝西院走去。
　　赵伯紧跟在霜凌臣的身边，将昨日跟方成的谈话一字不拉地转述给霜凌臣。
　　“字条可在你这儿？”
　　赵伯摇头，“老奴将字条还给了柳公子。现在想来，那字条上面的字迹潦草，怪老奴当时未多留一个心眼。”
　　霜凌臣来到方成的房间，推门进去快速地扫视一圈。
　　“爷，有没有可能是……柳公子自行离开了。”赵伯猜测。
　　方成和瘦猴毕竟是被买来的，顶着采花阁的头衔难免受人非议，所以存着逃走的心思也极有可能。
　　“不会。”霜凌臣的目光落在墙上挂着的一把弓上，语气笃定。
　　那把弓是不久前方成从他手上强行「赢」过来的。
　　“守夜的家仆问过了吗？有没有敲门不开的情况？”霜凌臣又问。
　　赵伯明白霜凌臣想问的是什么。
　　不久前霜凌臣曾下令，给晚归者开门要扣半个月工钱。
　　霜凌臣这事怕守夜的家仆撒谎。
　　“回爷，老奴明确问过了，没有。”赵伯同样肯定地摇头。
　　因为这件事吧，赵伯偷偷地额外加了一条特例，那就是给方成开门不扣钱。
　　方成折腾小生意，难免有晚归的时候。赵伯看两个孩子自强但可怜。要是霜府不给他们开门，他们就没地方可去了。
　　赵伯之所以敢这么做，就是看懂了这条规矩是霜凌臣意气之下立的。
　　现在看到霜凌臣着急的样子，他庆幸自己偷偷加对了！
　　“爷，柳公子找到了吗？”门外，赵丘狄也紧随其后赶了回来。
　　霜凌臣的目光阴沉，转身离开房间，对赵丘狄道：“半刻钟后带人到门口集合，狼犬带上，到清华街寻人！”

73 囚禁
　　方成在一间阴暗地的屋子里醒来。
　　周遭万籁寂静，门窗紧闭，这里似乎只有他一人。
　　方成躺在地上，心跳在陌生又危险的环境中不受控制地剧烈跳动，仿若下一瞬会跳出胸膛。
　　脑袋隐隐作痛，双腿也感到酸痛。方成手撑着地面惊慌爬起，频繁地眨着眼睛适应屋内的光线。
　　此时应该还是白天，因为有几缕光线透过窗户上的门板缝渗进来。
　　方成环顾四周，目光所及处只看到废弃的几张破椅子、被随处丢弃的几件破烂衣服，还有一些乱七八糟的垃圾，除此之外什么也没有了。
　　他被绑架并囚禁了！这是方成的第一个念头！
　　事实也是如此。方成回想这两天发生的事，不由地感到心惊胆战。
　　但是何人绑他？为何绑他？周旋了一圈布这么大一个局，他得罪的到底是什么人？
　　方成想不通，头愈发地疼痛。
　　第一次尝试站起来的时候，因过度害怕和不知此前遭受了什么，方成的双腿一软摔了回去。
　　接下来的几次尝试皆如此。
　　摔倒的动静却惊动了看守，门缝处的光线骤然暗了下来，方成立即捂着嘴巴不敢作声、乱动。
　　半晌，门缝处的光线恢复如初。
　　应该是看守透过门缝查看情况无异后离开了。
　　方成这才敢大口喘气，生怕外面的人进来莫名其妙打他一顿，甚至弄死他！
　　这种未知危险的处境太让人窒息了！
　　方成拼命让自己冷静下来，缓了十来分钟后觉得身体不似之前那般麻木了再尝试着慢慢站起来。
　　走了几步无异样后，方成深呼几口气，放轻脚步缓缓走到门口。
　　透过门缝，方成只看到外面一堆杂草。除此之外什么也看不见，看守估计歇在一侧。
　　方成只好放弃，又去看窗户。但这间屋子的窗户做得很高，而且还被订上了木板。
　　方成的心沉入海底，只能将唯一的希望放在瘦猴身上，期望对方成功跑掉后搬来救兵救他。
　　但可惜，这个希望没过多久再次被打破。
　　不过一炷香的时间，门被打开，瘦猴被人扔了进来。
　　“你们是谁！”方成趁着对方开门的空挡冲过去，但一把被推了回来。
　　门口站着两个男人，一个是骗他们的八字胡男人李叔，另一个是蒙面的高大男人。
　　八字胡比方成要高，而蒙面的男人却比八字胡男人还高了整整一个头！
　　方成看到对方高大的身躯，脑海中不由自主地回荡起恐怖的、步步紧追的「哒哒哒」声恐。
　　那种即将被追上的恐惧让方成后背直冒冷汗。
　　方成颤抖着声音问，“你们是谁？为什么要抓我们？”
　　两个男人却一个字也不说，丝毫不理会方成如何叫喊，转身重新将门锁上。
　　方成心如死灰，感觉这次在劫难逃。
　　“公子。”瘦猴来到方成身边，将方成扶起来。
　　方成满脸苍白，转身无助地抱住瘦猴。
　　一直到了晚上，门才被再次打开。
　　八字胡男人给他们扔进来几个包子和两碗水后又一言不发地把门锁上了。
　　方成盯着包子若有所思。
　　“来人！来人！我要上厕所！”方成吃完包子酝酿了一盏茶时间，然后冲到门口拍着门板叫喊起来。
　　“我要拉了！憋不住了！再不开门连你们一块儿被熏！”
　　不一会儿，门锁再次响动，蒙面男人开门进来，却往地上重重地放下一个东西，然后无情转身锁门。
　　方成低头一看，痛苦无语地闭上眼睛。
　　那是一个装着半桶沙子的木桶。
　　这意思事让他用沙子把拉出来的东西埋起来？
　　妈蛋！论绑架这块，还是不够人家专业！
　　“去他妈的！”方成踢了一脚木桶咒骂出声，却无计可施！
　　紧闭的木门至此到翌日清晨，再没被打开过。
　　方成和瘦猴两人卷在地上度过了冰冷的一夜，地面又冷又潮，方成身子单薄，醒来只觉头晕目眩，恶心想吐。
　　“公子，不好，你发热了！”瘦猴摸了方成的额头后脸色大变！

74 调查
　　以霜凌臣为首，十八位霜府家仆坐骑高头大马集合在门口。
　　霜凌臣身骑乌鬃良骏，一手拿缰，一直执鞭，面色凝重，寒气逼人。
　　风翻起垂在马侧的衣袂，在场无一人敢说话。
　　不多时，两位家仆各牵着一头乌黑油亮、威猛凶悍地狼犬疾跑而来，径直跑至队伍末尾翻身上马。
　　霜凌臣扬鞭率队出发。
　　马蹄声重，朝清华街疾驰而去。
　　“霜凌臣，等等，停下！”
　　同样骑马而来的周仲义突然半路杀出，拦在马队前头。
　　霜凌臣收缰勒绳，马嘶长鸣，马蹄高扬。
　　“不要命了？”霜凌臣沉声怒目。
　　“你，你们那干嘛去啊？我找你有事！”周仲义也被刚才的一幕吓了一跳。
　　要是马受了惊，他就得摔个头着地！
　　“何事？”霜凌臣问道。
　　“我嫂嫂不见了，他在不在你那儿呀？”周仲义摸着胸口问道。
　　“他昨日不是已回周府了吗？”霜凌臣蹙眉。
　　周仲义点头，“回是回了，可是一大早起来又不见了！他有没有来找过你呀？我寻了好多的地方都没找着！”
　　“他不在霜府。”霜凌臣冷冷道。
　　周仲义一听，更急了，“那你们这么熟，你肯定知道他会去哪里对不对？正好你们这么多人，快一起帮忙找找！”
　　周仲义不清楚这几人之间发生了什么，明明成亲是天大的喜事，结果闹得三天两头离家出走。
　　他哥也变得很奇怪，平常恨不得拴在裤腰带的人却肯让苏城瑜住到情敌家。平常恨不得捧在手心里的人不见了，又只担心却不去找。
　　他在夜里撞见他哥好几次一个人在院子里喝闷酒，问什么都不说。
　　周仲义来找霜凌臣，心里打了小算盘，觉得以霜凌臣对苏城瑜的感情，对方肯定会立即帮他去寻人。
　　就算退一万步，霜凌臣不肯在明面上帮他。但私下也会去找苏城瑜，到时候他就坐收渔翁之利。
　　反正不管怎么样，都比他一个人找效率高。周仲义想想都觉得自己机智！
　　谁知，霜凌臣却沉声道：“周仲义，周家的事你应该找你哥，别来烦我！”
　　周仲义脸色突变，“什么周家的事，你不是喜欢我嫂……”
　　周仲义的话还没说完，霜凌臣已率队绝尘而去！
　　周仲义不敢置信地望着变得越来越小的背影，喃喃道：“这些人都怎么回事……”
　　清华街地广人稀，晌午一到街上只有寥寥数人。
　　霜凌臣驻马停下，扫视四周地形。
　　赵丘狄转头对两位家仆吩咐了一句，两位家仆随即翻身下马，不到一刻钟后回来复命。
　　“爷，打听过了，附近没有人家办寿宴。”赵丘狄踱马上前。
　　“清华街的路牌在哪儿？”霜凌臣问道。
　　赵丘狄明白霜凌臣的意思。方成没来过清华街，对方要跟方成约定地点，必定要用特色建筑或者路标。
　　但清华街破败，没有显眼的标志，那么路牌就是不二之选。
　　赵丘狄立即拦下一位路人询问。路人指了个大概方向，霜凌臣不等对方说完，已经纵马过去。
　　路牌明显，霜凌臣在百米之外就扫视到了，可是附近空无一人。
　　“从这里开始。”霜凌臣沉声吩咐。
　　赵丘狄点头，转身对身后十六位家仆打了个手势，众人便纷纷下马，两两自动成对。
　　他们仿佛训练有素的士兵，有人去寻最高点观察地形，有人去打探消息，有人牵着狼犬开始搜索，甚至还有人联系当地某些组织……
　　最先回来汇报消息的是狼犬搜寻组，给霜凌臣呈上一个装着制作豆豆茶原料的食盒。
　　“哪里找的？”霜凌臣问。
　　家仆答：“二里外一个小巷中。”
　　霜凌臣随即跟着家仆来到方成发生意外的地方。
　　看着散落一地的波霸，霜凌臣的脸色愈加阴沉。
　　“爷，霜府特制的鞋印到了这里有掉头的迹象，另外两组陌生的鞋印比较凌乱，最后是朝这个方向离开的。”赵丘狄蹲在地上观察了一阵，指着东南方向的转角。
　　“鞋印是否有加深？有拖拉的痕迹吗？”霜凌臣冷着脸问。
　　赵丘狄又来回对比了几次，点头，“东南方向的脚印更深。”
　　脚印加深，必定是身体变众。巷子窄小，无法通车，那么对方只能是扛着人出去！
　　霜凌臣下令，“集合人手，往东南方向调查！”

75 计划
　　“瘦猴，看到了吗？”
　　方成靠坐在墙角处，因发烧全身乏力，脸色通红，就连声音也变得低沉沙哑。
　　不久前，他让瘦猴去拍门喊人，故意让劫匪知道他生病的消息。
　　八字胡男人进来查看了方成的情况，确认方成真的生病后就出去了，全程没说一句话。
　　但方成知道两个劫匪必定会商量，而且还敢肯定对方会给他找大夫或者找药。
　　因为如果对方不在乎他的死活，就不会听到瘦猴的话就进来。而且对方在摸他额头的时候，方成看到对方皱了眉头。
　　两个看守，只要离开一人，那么他们逃跑的机会就会大大增加！
　　“公子，我只看到大个子，那个李叔好像走了。”瘦猴在门缝处趴了有半刻钟的时间，回来轻声对方成道。
　　方成皱眉，竟留下个武力值大的，这对他们而言不利。
　　方成思考片刻，咬了下牙道：“不管了，拼死也要试一试，不然我们就只有等死的份儿了。”
　　方成附耳跟瘦猴说了计划。
　　“怕吗？”方成看着瘦猴的眼睛问道。
　　瘦猴白着脸抿着嘴，手紧紧捏着，一看就紧张得不行，但还是道：“我，我应该可以。”
　　方成笑道：“别怕，一回生二回熟，这次不行下次咱们换别的。”
　　方成虽然面上安慰瘦猴，但其实他自己也害怕得要命。
　　他哪里经历过绑架这种事？
　　在21世纪成长起来的他，除了原生家庭差点，生活穷点，平日里遇到的最大难题就是就是一日三餐吃什么？
　　每天看着国富民强的新闻，逛着灯火通明的夜市，吃着垃圾食品刷着快乐的短视频……
　　他只是一个普通的小市民，那些充斥着尔虞我诈、枪林弹雨的事跟他沾不上边。
　　安现在他可是被货真价实地囚禁着，睡了一晚上湿冷的地板，叫天天不应，叫地地不灵，前路生死未卜。
　　搞不好小命就没了！
　　方成觉得穿来这里的短短两个月，比他前二十多年的人生都过得丰富惊险。
　　“瘦猴，验证我是不是主角就全靠你了！”方成拍了拍瘦猴的肩膀，语气严肃，但因为高烧手上的力道轻飘飘的。
　　瘦猴低着头，还在做心理建设。
　　“不怕，就算咱们不成功，到时候我就死命抱住他的腿，你就死命往外跑，然后找地方躲起来，记住了吗？”方成叮嘱道。
　　瘦猴抬眸，“公子，你……”
　　“别担心，我觉得我肯定是主角。”方成勉强地扯了扯嘴角。
　　方成这句话似在开玩笑，但其实不然。
　　因为他回想起跟八字胡男人的对话，觉得自己才是对方的目标。
　　当时，当他提出回去取东西的时候，对方不仅极力挽留他，而且提出了让瘦猴回去取。所以方成猜测对方的目标不是瘦猴。
　　因而就算他们的计划不成功。但只要他能拖住对方，让瘦猴跑出去，那么他获救的机会就会更大一些。
　　瘦猴听了方成的话，心里像是下了某种决心，重重地点头，“公子，我一定可以！”
　　方成欣慰地笑了笑。
　　瘦猴站起来，按照方成说的做，小心地将破凳子的两根凳腿卸了下来，一根藏在门旁边，一根给方成藏在身下。
　　做完这些，瘦猴深吸一口气，跑到门边拍打叫喊道：“来人啊！来人啊！不好了，我家公子要死了！快来人啊！”
　　“我家公子烧痉挛了，口吐白沫了，快点来人啊！”瘦猴带着哭腔喊。
　　没一会儿，门口的光线暗了下来，接着门打开了。
　　进来的是高个子男人，依旧蒙着面。
　　“快，快救救我家公子，他要死了！”瘦猴指着蜷在地上、身体抽搐的方成着急道。
　　蒙面男人瞥了一眼瘦猴，然后走到方成面前蹲下。
　　但见方成目眦欲裂，口吐白沫，手紧紧捂在胸口处，全身抽搐，十分难受的样子。
　　男人伸手去捏方成的下巴，一是查看情况，二是防止方成咬舌。
　　然而就在这时，方成放在胸口的手突然对着男人的眼睛猛地一扬，洒出来一把沙子，同时大喊一声，“瘦猴！”
　　男人猝不及防被沙子迷了眼，手捂着眼睛连连往后退！
　　瘦猴从门边拿起木棍，抖着手从后面冲上来，往男人的后背上狠狠地敲下一棍子。
　　但男人的体格太大了，瘦猴又不敢往脑袋上敲，男人在收到打击后顺势倒地往旁边一滚，凭借被打的方向往瘦猴那边狠狠一踹。
　　瘦猴的肚子受到撞击，但幸好距离离得较远，力道散了很多。
　　瘦猴缓了缓后想再举起木棍，却他已经没了机会！
　　蒙面男人忍受着眼睛的疼痛强睁开了眼，对着瘦猴一拳挥了过来。
　　以瘦猴这个体格，要是受了男人这雷霆万钧的一拳，就算不吐血也要断上几根肋骨！
　　瘦猴整个人被吓呆了，站着不知所措！
　　就在拳头挥到瘦猴身上之时，男人突然闷哼一声，手和身体同时垂了下去，整个人跪倒在地。
　　随着男人缓缓倒地，爷露出了身后拿着木棍满头大汗的方成。
　　方成强撑着不适，记着打架要补刀，挥起棍子朝男人头上再狠狠再补上一棍！
　　“我们走！”方成扔了棍子，对着瘦猴道！

76 逃跑
　　看见男人倒地，瘦猴慌忙拉方成赶紧跑！
　　“把，把门锁上！”方成粗中有细，走了两步后停下来指了指身后门。
　　瘦猴「哦」了一声，慌里慌张地跑回去。
　　门上的锁还敞开着挂在锁扣上，瘦猴哆哆嗦嗦地将门关上，因为紧张，对了几次都没能扣上。
　　“等一下。”方成想起了什么，急忙喊停瘦猴的动作。
　　瘦猴的手还在不停地发抖，“公，公子，怎么了？”
　　方成突然走过来推开门，面色凝重地盯着地上的男人。
　　他想看看藏在面巾下的庐山真面目。
　　“公子，我们快跑吧！”瘦猴见方成发呆，急声提醒道。
　　方成内心也慌得很，即使男人倒地不醒。但方成光是看着，心底的恐惧就无法克制地蔓延开来。
　　“我得看一眼！”方成咬咬牙，仿佛下了很大的决定，抬脚跨进门槛一步步朝男人走过去。
　　对方为什么从始至终蒙着面？为什么从不在他们面前开口说话？
　　八字胡男人为引诱他们已暴露真容，那么这个高大的男人为何在同伴已暴露长相的情况下，依旧坚持佩戴面巾？
　　其实，对方是否露脸于方成而言并无区别。
　　因为方成并不认识对方，就算报案，他能向衙门提供的，只是描述劫匪的长相，而对于其他则一无所知。
　　何况古代科技落后，他的描述模糊抽象，光是凭借口头描述实在是难以破案。
　　相对于蒙面，这两个劫匪缄默其口是最明智的行为。
　　没有交谈，没能套话，方成始终猜不透对方挟持他们的目的以及幕后主使。
　　是的，方成猜测二人背后必定还有幕后指使。否则不会近两天的时间没对他提任何要求。
　　方成盯着地上的男人，强忍者内心的恐惧一步步走近。
　　男人附趴在地，脸被压着，方成不敢离太近，在一臂之外停下，颤巍巍地去够面巾。
　　“公子，快跑，那人回来了！”瘦猴突然朝方成喊道。
　　他一直观察着四周，看着远处出现人影，于是连忙跟方成通风报信。
　　方成心一慌，手瞬间缩了回来。
　　不敢再耽搁任何一秒钟，两人赶紧从屋后方向离开。
　　这是一处偏僻荒凉之地，野草灌木丛生，小土坡此起彼伏。
　　几间破旧的房屋零星地坐落在附近，唯一一间看起来比较完整的用来囚禁他们。
　　“站住！别跑！”
　　回来的男人发现了逃跑的方成二人，在远处便开始扯着嗓子威慑。
　　“往，往树林里跑！”方成身上还发着热，高度紧张和跑动导致头疼欲裂，上气不接下气。
　　幸好瘦猴发现得早，那男人离得远，进了树林后两人跑了一盏茶时间才将男人的声音甩掉。
　　“不，不行了。”方成摆摆手，脱力般坐到地上。
　　“公，公子，别坐下！”瘦猴不忘往后看一眼，蹲下去扶方成。
　　方成喘着粗气摆摆手，缓了一会儿才道，“我，跑不动了！你，你先逃吧。”
　　“那怎么行！我们都一起跑出来了，我不可能丢下公子啊！”瘦猴急道。
　　两人一开始的计划是如果没能将蒙面男人制服，那方成就拖住男人让瘦猴逃出去找人。
　　但现在他们两人都虎口脱险，逃生的希望这么大，瘦猴不愿意一个人逃生。
　　“听，听我说。”方成忍者身体的难受对瘦猴道，“我现在头晕恶心，也没有力气再往下跑了。你拉着我跑不快，搞不好我们都要被抓回去！”
　　瘦猴一听都要哭了，“公子，那怎么办？”
　　“你找个地方，把，把我藏起来，然后你跑出去找人过来救我。”方成喘着气道。
　　瘦猴犹豫不肯。
　　方成环视一圈，指着身后一处低洼如沟渠样道，“把我扶到那里面，再找点树叶帮我掩盖一下。”
　　瘦猴一看，那是一道长满野草的潮湿小沟，立即摇头，“不行！公子，你还发着热呢，不能躲在那儿！”
　　“所以你就快点喊人来救我！”方成道，“没其他法子了！这种地方逃跑的动静大，如果那人追来，我们一个都跑不掉！”
　　方成说着站起来，撑着走过去。
　　瘦猴红着眼眶，跑过去寻了个相对比较隐蔽又没那么湿的地方，将方成小心的扶下去，又在附近拾了落叶洒在上方。
　　方成刚一蹲下来就感觉到一股冷气袭来。于是尽量将身体蜷缩起来，用衣服往上拉盖住脖子和脸。
　　“小心点。出去后尽量走小路别走大路，看到人来也别急着求救，问路先问小孩和女人，其次是老人，不得已再给钱，记住了吗？”方成最后小声叮嘱瘦猴。
　　瘦猴红着眼睛点头。
　　“行了，快走吧。”方成已经感到力不从心了，说话都费劲。
　　烧了一夜的脑袋和身体，再加上高度的精神紧张和高消耗的体力，他已经支撑不下去了。
　　瘦猴深深地看了一眼方成，抹着眼泪拼命往前跑。
　　——“爷，脚印到这隐了。”前方探路的赵丘狄回头汇报。
　　巷子里是泥路，容易留下脚印。但出了巷子是一段石子路，难以留下痕迹。
　　巷口对面是一个铺满绿藻的死水池，路往东南两个方向延申，都是看不见头的未知去向。
　　霜凌臣招手，家仆牵着两条狼犬上前，仔细嗅寻过后。一条狼犬往东边方向走，另一条狼犬则没有反应。
　　“四人留下，其余人跟上。”霜凌臣道。
　　狼狗闻味寻人走走停停，赵丘狄直接带着一条狼狗飞奔在前，只在分叉路口才停下让狼狗判断，以此来节省时间。
　　如此寻了半个时辰，行至一三叉路口处，狼犬突然止步不前。
　　无论家仆如何诱导，两只狼犬皆焦急地在原地来回踱步。
　　“爷，会不会就在这附近？”赵丘狄问道。
　　霜凌臣扫了眼路边腐烂的烂菜堆，肯定地摇了摇头，目光愈加冰冷。
　　一路过来未见有菜田，这堆烂菜叶的出现未免过于突兀，显然是为了干扰狼犬嗅觉。
　　看来方成的这次遇劫没有想象中那般简单。
　　霜凌臣凝神的空挡，有家仆骑马追来，将一张覆盖清华街十几里范围内的图纸呈了上来。
　　霜凌臣对照图纸，看了眼三条分别通向不同地方的路径，指着最左边的一条道：“先试这条。”
　　“爷，要分开试吗？”赵丘狄又问道。
　　霜凌臣摇头。
　　虽然他们有两条狼犬，但是为了不干扰狼犬判断，一般一次只给它们记一种味道。
　　但万一劫匪带着方成和瘦猴分开走，那么一旦记方成和瘦猴味道的狼犬交错寻路，就会得到错误的结论。
　　而且两条狼犬在一起，可以相互验证，大大提高正确率。
　　赵丘狄于是领着家仆和两条狼犬直接往左边那条飞奔前进，过了半刻钟时间，天空响起一道短促的信号声。
　　判断对了！
　　霜凌臣率剩下的家仆纵马跟上。
　　——
　　旷阔无人之处，树木无节制地疯狂生长。
　　瘦猴咬着牙拨开一丛丛挡路的灌木野草，拼命地往前跑。
　　带刺的荆棘、藤蔓在他裸露的脚踝、脖子、脸颊处划上一道道血痕。
　　但他不敢停下来，想着早一点跑出去，就能早点将方成救出来。
　　不知道跑了多久，瘦猴的手臂大腿发酸颤抖之际，他终于看到了曙光。
　　拨开最后一把树枝，瘦猴出了密林，但紧接着他的心倏地一沉。
　　因为他的面前是一条长满野草的干涸水沟，水沟的面对是一大片荒田，一眼望不到头。
　　荒无人烟……
　　瘦猴回头望了眼身后葳蕤茂密的树林，又看了眼不知通往何方的荒地，一种孤立无望的感觉涌上他的心头。
　　一直以来都是方成在带着他，告诉做什么，怎么做。
　　可是现在只有他一个人，他不知道接下要往哪儿跑，要跑多久，遇到谁……才能够把方成救出来。
　　其实他跟方成不是同一类人。
　　方成聪明、勇敢、义气！
　　但命运待他刻薄，他也从命运那儿学了一身自私自利、阳奉阴违的招数。
　　不是他不学号，而是对他们而言。唯有下三滥的手段才是在肮脏和吃人的世界里生存的利器。
　　求生的本能，让那些在这段平和的日子里被压制的邪恶如风声呼啸般冒头！
　　只要，只要他咬咬牙，狠狠心，继续做回以前那个自己，那他就不用这么痛苦、承受这么大的压力了。
　　瘦猴回头，看了眼幽深漆黑。仿佛恶魔般张着血盆大口的密林，内心在动摇。
　　走吧，别想那么多了，跨过这条沟，就自由了！
　　什么阴谋诡计、忍辱负重，都将跟他没关系，他可以去过自己的人生。
　　瘦猴的脚往前迈开一步。
　　可是想到方成一次次救他于水火之中，一次次拉他出泥塘，带他赚钱，教他生存，就连危难关头也是一把推他先走，那些自私自利的念头又瞬间偃旗息鼓！
　　失忆后的方成，不仅将他当人对待，还将他待如亲弟。
　　瘦猴眼中闪过一抹坚定，忍着身上的痛返身寻了棵大树，四处观望了一阵后，朝着水沟南面继续拼命地跑！

77 找到方成
　　落日沉至山头，暮色将至。
　　藏在阴沟处的方成早已支撑不住，昏睡了过去。
　　随着太阳落下，周遭变得愈发阴暗湿冷，但方成身上却烫如火炉。
　　此刻就算他醒着，现在恐怕连爬出去的力气也没有了！
　　瘦猴离开后没多久，男人就追了过来。
　　方成大气都不敢喘，屏着呼吸听着男人踩着枯枝在附近搜找！
　　他甚至能感觉到男人从他的头上方跨过了几个来回，一旦男人失足，那么他将暴露无遗！
　　在那段时间里，方成的害怕达到了顶点，而身子又不受控制地发抖，看着遮挡在身前的野草可疑地摇晃，方成绝望又无奈！
　　每一分每一秒对方成而言都是煎熬。幸好林中有风，树叶簌簌作响，替方成挡去了暴露的风险。
　　可即使男人离去，树林里的每一个声响都在不断地刺激着方成的神经，在这般精神虐待压之下，方成彻底昏了回去。
　　猎犬还在搜寻，霜凌臣率领家仆已不停不歇寻了近两个半时辰。
　　在清华街那边的家仆没有传来任何消息，赵丘狄的心愈发着急起来，忍不住抬头看了眼霜凌臣。
　　霜凌臣一如往常般不言苟笑。但脸上覆盖着那层厚厚的凝重之色肉眼可见。
　　赵丘狄知道霜凌臣比他跟担忧、更着急！只是他不能表现出来，更不能乱！
　　之前他一直看不清霜凌臣跟方成之间的事，觉得两人怎么也不可能产生感情。
　　毕竟无论是身份、性格、或者家世出生都差距他打了。何况霜凌臣的心里还住着个绝世无双的苏城瑜。
　　所以即使他亲眼看见方成在霜凌臣的床上出现，亲耳听见霜凌臣破例让方成在霜府留下，亲手将授意的状纸呈上公堂替对方讨公道，赵丘狄也没往那方面想。
　　直到看到方成敢肆无忌惮地在霜凌臣面前耍脾气，看到霜凌臣在他面前露出罕见新鲜的表情。
　　赵丘狄才渐渐想明白，霜凌臣对那位从采花阁买回来的小ꔷ倌一次次的破格、逗弄以及放纵背后的意义。
　　他家爷好像动了真感情。
　　心上人失踪，是何等心情自是不用说。
　　看着霜凌臣承受着巨大的情绪压力在推理判断，沉稳地指挥家仆如何搜寻，赵丘狄稳了稳心神，集中注意力勘察地形。
　　就在这时，一条狼犬突然朝着路边斜坡往小道吠了几声。
　　霜凌臣立刻抬手打了个手势。
　　赵丘狄见状吹立即手放嘴边响起一声哨响，在附近搜寻的家仆闻声集合，全都随着狼犬进了小道。
　　——
　　瘦猴半个时辰前扭了脚，跑不动了，一瘸一拐地艰难前行。
　　他紧记方成的话，出来后寻了条小路。可是这处太荒凉了，走了很久他也没看见一个人。
　　眼见着天就要黑了，瘦猴打算冒险往大路上走。就在这时，他突然听见前方传来狗叫和马蹄声。
　　瘦猴大惊，连忙拐进旁边的树林中躲在一棵树后。
　　首先映入瘦猴眼帘的是两匹凶猛的狼犬，瘦猴吓得捂住嘴巴连连往后退，但随即赵丘狄骑着马出现在他眼前。
　　当看到赵丘狄的那一刻，瘦猴怀疑自己出现了幻觉，不顾衣服上的污垢直接往眼睛上擦。
　　如果说不确定赵丘狄是不是真实的，那么霜凌臣的出现则让瘦猴吃了一颗定心丸。
　　瘦猴仿佛看到了救命稻草，心情一下子从低谷被抛上巅峰，慌忙拖着伤腿往外跑。
　　“丘狄哥！霜员外！去救公子！”
　　狼犬狂吠，马蹄原地踏步。
　　赵丘狄转头看见瘦猴衣裳褴褛地从树林里跑出来，连忙下马迎过去！
　　“瘦猴！你怎么在这儿？柳公子呢？你们发生了什么事？”赵丘狄扶住瘦猴问道。
　　瘦猴此刻泣不成声，“丘狄哥，昨日有人绑架我们！今早公子带我逃出来了，可是公子生病了跑不动，你们快去救他！”
　　霜凌臣闻言眸间霜色加重，沉声追问：“他人在哪儿？”
　　瘦猴抹了把眼泪，道：“公子让我把他藏在林子的一条小沟里，他让我跑出来找人。可是我跑了好久，我，我认不得回去的路了！呜呜呜！”
　　“是何样的林子？附近有什么特别的地方？你从林子出来后看到的是什么？”霜凌臣接连问道。
　　瘦猴想了想，“那片林子就在关我们屋子的后面，那里很偏僻，只有几间破房子。出了树林后有一条很长的沟，对面是荒地。”
　　霜凌臣拿出图纸，边看便继续问：“你跑了多久，从哪个方向过来的？”
　　瘦猴指了指西南方向，道：“我也不知道跑了多久，大概有一个半时辰。”
　　霜凌臣按照瘦猴说的对照图纸看，锁定一处后沉声道：“所有人跟我走！”
　　霜凌臣纵马在前头疾奔，赵丘狄抱着瘦猴和其他家仆紧随其后，两头狼犬也撒开了腿跟在最后头。
　　一炷香的时间，几间破败的屋子出现在视野里。
　　“那里！就是那里！”瘦猴指着几间略微眼熟的屋子激动道。
　　霜凌臣毫不停留地地飞身过去。
　　“爷！小心！”
　　赵丘狄抱着瘦猴同骑一匹马跑不快。但他担心霜凌臣有危险，连忙对身边的家仆道：“保护爷！”
　　家仆们狠狠地抽了马儿几鞭子，终于赶在霜凌臣前到达了屋子。
　　家仆翻身下马，勘察之后用力将门踹开。
　　但几个屋子皆是空无一人。
　　“爷，瘦猴说柳公子藏在在屋后的林子里。”赵丘狄抱着瘦猴上前道。
　　“我们是从那里进去的，跑了大概有两刻钟的时间。”瘦猴指着屋后一个方向道。
　　“狼犬。”霜凌臣沉声喊话。
　　牵着狼犬的家仆立即上前，弯腰给两只狼犬都闻了方成的衣物。
　　落日沉尽，霜凌臣一行人跟着狼犬走进漆黑的密林中。
　　家仆点起火折子，但火光照射范围有限，全靠狼犬凭味寻人。
　　“丘狄哥，对不起，天太黑了，我认不到路。”瘦猴自责抹泪。
　　赵丘狄背着猴跟在后头，轻声安慰，“不要自责，你做得很好了，剩下的交给我们，我们一定会把柳公子找到的。”
　　瘦猴后悔自己没早点找到人来救方成。怕方成发生意外，更怕方成被抓了回去。
　　瘦猴抑制不住地抽泣，又怕哭声影响找人，默默地在赵丘狄背上抹了好几把眼泪。
　　寻了大概一炷香的功夫，狼犬终于在一处停了下来。
　　瘦猴努力睁着眼睛辨认了附近几棵树，激动道：“就是这里！公子就藏在附近！”
　　霜凌臣打了个手势，沉声道：“生火。”
　　家仆们立即手脚利索地聚起周围枯叶，生起两堆火。
　　火光大亮，可是寂静的暮色中却不见方成的身影。
　　狼犬不断嗅着地面，来回走动。
　　霜凌臣扫视四周，发现一仗处有一条类似瘦猴说的阴沟。于是快步走过去，不顾危险直接跳进沟中。
　　“狼犬跟上。”赵丘狄连忙道。
　　两条狼犬被牵过去协助寻找。
　　“柳落尘！”霜凌臣沉声唤人，声音中竟然隐隐带了颤音，可惜但是无人回答。
　　看着潮湿发臭满是蚊虫的阴沟，霜凌臣面色比夜色还要黑。
　　不多时，狼犬似乎发现了新线索，对霜凌臣几步开外的一个地方不断叫唤。
　　霜凌臣快步过去，拨开密实的杂草，看到枝叶掩盖下蜷缩着、闭着眼的方成。
　　霜凌臣的心骤然一窒！
　　——
　　今夜霜府灯火通明，赵伯焦急地守在门口，不断地张望路口。
　　终于，夜色被破开，纷杂地马蹄声由远及近，霜凌臣寻人归来！
　　“传大夫。”霜凌臣沉声吩咐，抱着裹在外套中昏迷的方成下马，匆匆走进府中。
　　赵伯早已提前备好饭菜热水，还请了茶亭郡最好的大夫候在府上，闻言立即让人将大夫请来。
　　霜凌臣将方成放到自己的床上，寻了身衣服给方成换上，随后大夫便赶来了。
　　两鬓斑白的大夫经验老道，搭脉过后当机立断道：“寒气侵入五脏六腑，需刮痧。”
　　大夫快速写下一张药方，交给下人后脱了方成的衣物，拿出药匣子。
　　“爷，先去吃点东西吧。”赵伯对候在门外的霜凌臣道。
　　从早上到现在，出去寻人的队伍几乎一天没吃饭。
　　现在将人寻了回来，其他家仆已经去公厨吃饭了，但霜凌臣还守着方成。
　　霜凌臣目光深深，似在沉思，半晌后出声叮嘱赵伯看好方成，然后起身走了。
　　瘦猴在西院自己的房间里，他身上的伤不少，脚还扭了，但幸好都是皮外伤。
　　赵丘狄正细心地给瘦猴将伤口里的刺拔出来，再倒上药粉。
　　霜凌臣脸色阴翳地进来，问瘦猴整个事件的经过。
　　瘦猴将前日八字胡男人来摊子上请他们去家里做豆豆茶，到半途方成发现不对劲，两人被抓又逃跑的经过一一跟霜凌臣说了。
　　“公子应该从昨晚开始开始就发热了，早上我摸着就烫手，但他怕连累我，让我先跑。”瘦猴想起来又要哭。
　　看到方成烧得昏迷不醒的样子，瘦猴为自己产生过逃跑的心思感到羞愧。
　　“那俩人可认识，或者可有印象？”霜凌臣又问道。
　　瘦猴摇了摇头，“我跟公子都不认识他们。李叔我记得他的长相，八字胡，眼角有颗痣。另外一个男人长得很高大，一直蒙着脸……有点像……”
　　瘦猴拧眉毛沉思，“有点像……采花阁的彪哥！”
　　“对！是他，肯定是他！前两日他还来找过我们的茬，说要摔我们的摊子，还要打人！最后是公子把他赶走的！”瘦猴激动道！
　　这就说通了为什么对方始终蒙着脸不敢说话，因为对方怕他们认出来！
　　霜凌臣越听脸上的寒气越重！

78 安抚
　　城中某间客栈最偏僻的一个房间里，窗边站着一位身姿挺拔的黑衣男子。
　　房中只有半截烛火，照不亮男人的容貌。
　　男子身后单膝跪着一男人，留着八字胡。
　　“大公子，二人已逃走。属下已寻过，但未曾……”八字胡男人低着头，后半句说不出来。
　　“蠢货，两个小孩儿都看不住！”黑衣男子怒意明显。
　　八字胡男人不敢回嘴，目光落在脚底的松木板上，似有不甘，“大公子，少主已失忆，其还能为我族所用吗？”
　　黑衣男子沉默片刻后，冷声道：“此事不该你过问。”
　　“属下知罪。”八字胡男人眼神微动，将头垂得更低。
　　“另一人呢？”黑衣男子的目光望向窗外，再度询问，语气却松缓了许多。
　　“回大公子，那人还关在城东柳子巷一间废弃的赌坊中，有人看守，一切正常。”
　　黑衣男子沉思片刻，低声又吩咐了跪在地上的男人几句。
　　八字胡男人趁着夜色来，趁着夜色走。
　　方成是在半夜被噩梦吓醒的。
　　梦中一头数丈高的庞然大物张着血盆大口对他紧追不舍，踏出的脚步声如催命鼓，震天动地、响彻耳膜。
　　不管他如何跑，如何躲，始终无法摆脱对方。
　　他跑得慌张，不小心绊了根树枝摔倒在地，就在他惶恐转头即将落入怪物深渊般的大口时，突然身体剧烈一抖，人急喘着醒来。
　　“不怕。”一道低沉暗哑的声音在方成耳边响起，下一秒，方成落入一个温暖的怀抱。
　　方成还未从惊魂未定中回过神来，下意识地蜷缩起身子。
　　躲在阴沟里的那段时间，方成的意识被烧得浑浑噩噩，睡睡醒醒，反复地害怕和绝望折磨着他。
　　原以为这次也是一样。
　　睁开眼就置身于阴冷难闻的狭小沟渠，周围是带刺的野草荆棘，还有爬到身上数不清、赶不走的虫蚁。
　　但这次方成非但没感觉到冷。反而觉得周围暖意横生，他好像还闻到了熟悉、令人安心的檀木香。
　　难不成他烧出了幻觉？亦或者是更为严重的失温，所以才产生反常地发热假象？
　　方成警觉，却下意识地朝温暖源靠去，鼻子在中途碰上一块坚硬的「板子」。
　　这块「板子」好生奇怪，散发着温热的皂清香，大抵热源就是从中而来。但除此之外，竟还有砰砰作响的心跳声！
　　方成怔愣半晌，惊慌睁眼！
　　只见霜凌臣侧身闭目的模样落入眼中，对方的手还跨过他腰间放在背后。
　　一室明亮，床帐半垂，不见暗浊与光怪。
　　夜依旧静，身边却是温暖安全的怀抱。
　　方成有些恍惚，颤颤巍巍地抬手，想摸一摸身边人脸一探虚实。
　　但手刚伸出被子，却被闭着眼睛的霜凌臣精准抓住然后塞回了被褥中。
　　更为诡异的一幕出现了，下一秒，那只手又落到他的后背上，像是自动上了发条的钟摆，竟轻轻拍了起来。
　　哄小儿睡觉的模样！
　　方成恍若梦中，觉得这大抵又是一场梦！
　　方成不知，他一晚上反反复复地发抖、呓语，霜凌臣为了安抚他已经养成了本能反应。
　　只要方成那边发生任何响动异常，霜凌臣就能精准地将人搂进怀里，掖好被子，轻拍后背安抚。
　　一套动作行云流水。
　　窗外夜色漆漆，屋内却烛火通明，大抵是怕他醒来害怕，所以添了很多灯盏。
　　过往的惊险和无助好似浮世一梦，转眼间消散不见。
　　方成的喉间发涩。
　　“霜凌臣。”方成哑着声音轻轻喊了一声。
　　“嗯，在，不怕。”霜凌臣的声音里带着浓浓的鼻音，依旧闭着眼，微微倾身将人搂得更紧，放在方成后背轻拍的手甚至加快了频率。
　　突然，霜凌臣的手顿了一下。
　　下一瞬，那双手的主人蓦地睁开眼。
　　再下一刹那，目光对上方成一双忽闪忽闪的大眼睛。
　　“你……醒了。”霜凌臣的表情突然变得极为不自然，好似做了坏事被抓包。
　　方成抿着嘴没说话，就那么睁着一双好看的杏眼盯着霜凌臣。
　　这般近的距离对视，霜凌臣被方成看得有些尴尬，默默地松开两人之间的距离，将手收回去，不自在地咳了一声，问道，“可还有哪里不适？”
　　方成眨了下眼，还是没说话。
　　“怎地不说话？可还是害怕？”霜凌臣的语气柔了下来。
　　方成的眼睛眨啊眨，眨着眨着突然就泛了红，眼泪像珍珠一样成串儿地掉下来，委屈又难过地喊道：“你怎么才找到我呀！”
　　霜凌臣全身骤然一僵，心脏宛如被人狠狠地刺上一刀，心头血喷涌而出。
　　“呜呜呜！你怎么才来，怎么才来找我啊！”方成伤心大哭，模样可怜极了，委屈极了。
　　好似还没长羽翼的雏鸟被抛弃在大雨中，只能扑腾着小翅膀凄凉叫唤。
　　霜凌臣一把将人重新重重地揽进怀里，声音嘶哑道：“对不起。”
　　原来他一直在等他！一直在等着他来救！
　　躲在那荒无人烟的小沟里，该是多么地无助和害怕。
　　可他竟连对方失踪了一天也不知道！霜凌臣的心闷痛不已。
　　方成像受极了委屈的孩童，不管不顾地痛哭起来，眼泪鼻涕全往霜凌臣身上抹。
　　“吓死我了，呜呜呜！”方成趴在霜凌臣的怀里哭得发抖，“你再不来，我就要死了！”
　　“对不起，对不起。”霜凌臣将方成的头摁到怀里，抱着对方头不断道歉。
　　在这一刻，他前所未有地感到心疼和后怕。
　　如果赵伯没有发现异常，如果他晚去几个时辰，如果那是群穷凶极恶的绑匪……
　　霜凌臣不敢假设其中万一，当看到方成毫无生气地躺在阴沟里的那一刻，他才知道自己有多害怕失去对方。
　　“不会的，你不会有事的。”霜凌臣轻声地哄，“我一定会找到你，我已经找到你了对不对？”
　　“可，可是我等了好久，睡了好多次觉！你都没有来！呜呜呜，有人来，我又怕是坏人！”方成哇哇大哭，将憋了近两天的情绪倾泻而出。
　　“那里又脏又臭，还有好多讨厌的蚊子，可是我不敢动！那个人在走来走去的好吓人！”方成控诉。
　　“对不起，是我不好，我应该快点找到你，都是我不好。”霜凌臣抚着方成的后背，心如刀割。
　　如果同进晚饭的那天他多关心一句，或者昨晚他能放下自尊和骄傲，进去看一眼对方，是不是就不会发生这样的事了。
　　霜凌臣头一次为未尽之事感到后悔和自责。
　　方成的意识好似还不十分清醒，说着说着突然断了片，过了半晌蓦地又接上，所泣之言无外乎都是委屈和害怕。
　　霜凌臣一句一句听着，一声一声哄着，目光却是黯了又黯。
　　方成哭累了，又重新睡着了。可能情绪发泄出来了，后半夜竟安稳了很多，没有再被噩梦吓醒。
　　霜凌臣却是一夜无眠。
　　翌日清晨，赵伯过来敲门，等了半晌却无人回应。
　　如果在平日，没有霜凌臣的回话赵伯就离开了。但因昨日发生了大事，于是赵伯擅自推开了房门。
　　“爷，您醒了吗？”赵伯没进内室，而是隔着屏风轻声询问。
　　霜凌臣不知在沉思何事，听到赵伯的声音后，低头看了眼趴在他胸膛还在睡的方成，目光顷刻间变得柔和。
　　霜凌臣轻轻地回了一声。
　　赵伯清楚昨晚方成是留宿此间的，是小声问道：“爷，柳公子身体如何了？大夫还在府中，是否让大夫过来再为柳公子瞧瞧？”
　　霜凌臣侧身摸了摸方成的额头，又从下摆处伸手进ꔷ去探了探后背。
　　方成因为外来干扰，发出「抗议」地一声嘟囔。
　　“让厨房熬点肉粥，放点青菜。半个时辰后让大夫过来一趟。”霜凌臣掖好方成后背的被子，轻声吩咐。
　　赵伯应了一声，悄然退了出去。
　　霜凌臣没有起床，看着方成睡得安稳，心也跟着静了下来，轻搂着对方闭上了眼睛。
　　就这样陪着方成躺了小半个时辰，赵伯端着温热的粥进来了。
　　“先放着吧。”霜凌臣道。
　　赵伯应了一声，环视一圈房间后却犯了难。
　　因为霜凌臣的房间布局简单，能放粥的只有靠窗的那张案桌。但那上面放了不少书籍，他这碗粥好像没地方可放。
　　内室的霜凌臣正打算起身，将方成的头轻轻地从身上移开，正要放到枕头上的时候，方成突然慌地全身抖了一下。
　　“不怕，不怕。”霜凌臣赶紧俯身安抚。
　　方成被自己吓醒了，慌张睁眼，看到近在咫尺的人是霜凌臣，心又落了回去。
　　方成揉了揉眼睛，意识还未清明，嘴巴讷讷半晌不知在嘀咕什么。
　　霜凌臣听了半天，只听清「天亮了吗」几个字。
　　“嗯，天亮了，肚子饿了？”霜凌臣低声笑问。
　　方成摸摸肚子，觉得自己可能饿过头了。要不然昨天一天没怎么吃过东西，怎么到现在他的饿感还不是很强烈？
　　方成不知道的是，昨晚霜凌臣给他灌了一碗药后，又给他灌了大半碗米浆。
　　“头疼。”方成的右侧头突然抽了一下，难受地皱起脸来。
　　他身上的热症刚褪去，身体自是没完全好利索，何况历次一劫，身心俱疲。
　　“给揉揉？”霜凌臣嘴上问着，手已经放在了方成的太阳穴上，将方成的头轻轻靠到自己的胸膛上。
　　“唔。”方成发出一声舒服的喟叹，忍不住哼哼唧唧地撒起娇来，“手疼，脚也疼，全身都疼。”
　　“吃了早食让人给你烧点热水，放点姜片和徐长卿，好好泡个澡。”
　　“可是我不想泡澡，我想睡觉。”方成的语气软绵绵地像暄软的发面糕，一听就是精气神虚。
　　人逢生病亦脆弱，尤其经历如此大一场劫难，方成无比地依赖和想要亲近于危难中赶来救他的霜凌臣。
　　霜凌臣手上的动作不停，故意逗他，“还不洗澡呢，我闻着都臭了。”
　　这么一算，方成的确有几天没洗澡了，甚至还在阴沟里躺了大半天，难得喜洁霜凌臣肯将他放到床上。
　　但方成可不管这些，恹恹的语气里尤带了几分不满和威胁，“你说什么？说谁臭了，有本事再说一遍？”
　　“没有，你听错了。我说给你捏捏。”霜凌臣脸不改色地改口。
　　屏风外头的赵伯不敢再听下去，也不管有的没的，一把将案桌上的书扫开，将粥往桌上匆匆一放便离开了！

79 喝苦药穿新衣
　　方成喊着头疼脚疼全身疼，所以不愿动弹。
　　霜凌臣只好让人端来温水伺候着漱了口、洁了脸。
　　从未进过任何吃食的霜府主家卧房，愣是纵着喊疼的人在床上一口一口喝完了一碗粥。
　　不多时，大夫过来为方成复诊，望闻问切过后新拟了张药方。
　　“热症已退，但仍需多吃两剂药稳固。公子阴阳两虚，平日需勤走动，近端时间勿食油腻荤腥，过后再慢慢温补。”
　　大夫细细交代着，讲了什么药材适宜方成体质，补到什么阶段可换何种药材，忌何物等等。
　　方成听着大夫絮叨半天，只听进了那句让他别吃肉，于是全程挂着脸子情绪低落。
　　霜凌臣送大夫出门，老大夫摸着山羊胡子瞟了眼房门口，颇有顾忌，轻声道：“霜员外，依老夫观察，里头那是位不肯忌口的主，您得紧看着点。”
　　霜凌臣闻言，眉眼间泄了点笑意。
　　“热症刚退，肠胃虚弱，又加上两日不曾正常饮食，切莫大鱼大肉纵着反噬其身。”
　　霜凌臣含笑点头，“楚老大夫您放心，霜某定会看紧。”
　　“嗯。有霜员外在自不会有差池，但这清淡饮食至少需维持两日以上，日后也要多加注意，调养非朝夕之事。”老大夫摇了摇头，“底子过于差了些。”
　　霜凌臣脸上的笑意淡了几分，“还劳大夫出一份适合他的调理之法，在下愿千金购之。”
　　老大夫摇摇头，忙拱手做了个礼，“霜员外不必破费，此乃老夫分内之事。馆中琐事诸多，老夫先行回去，写好后让小徒给霜员外送来。”
　　霜凌臣回揖谢过，喊来家仆打赏老大夫。
　　方成刚喝完粥就躺下了，他的身体较之昨夜好了很多，不过后遗症刚显露出来，此刻的他全身酸软，并无多大精神头。
　　没过多久，婢女送进来一碗黑漆漆地药汤。
　　隔着老远，方成就闻到那股子苦味，索性被子一拉假装睡去。
　　婢女自是不敢打扰，捧着药汤连唤了几声都没得到任何回应，正站在房中不知所措之时，霜凌臣恰好进来替她解了围。
　　“起来把药喝了再睡。”霜凌臣坐到床边，拍了拍裹成一个蝉蛹的方成。
　　蝉蛹静如死蝉蛹。
　　“听话。方才没听大夫说吗，还要吃两剂药做巩固。”霜凌臣耐心地劝，“不然夜里又该做噩梦了。”
　　方成才不上当。做噩梦那是心理因素，跟吃不吃药可没有关系，休想诓骗他！
　　看着还要继续装睡的人，霜凌臣换了语调，语气幽幽，“是乖乖吃完两剂药，还是让大夫回来给扎针？”
　　蝉蛹可疑地抖了一下，但这次却没有安抚拍背了，代替的是一句慢声慢语的威胁。
　　“总得选一个不是嘛，人不能讳疾忌医。不过也没事，睡着了大夫扎着才不觉得疼。”
　　方成只觉得后背传来一阵凉飕飕的冷风。于是愤然起身，幽怨地对着霜凌语气凿凿：“你威胁病号！”
　　“我是希望病号快点好。”霜凌臣轻叹一声，“快点，一口气喝了。”
　　“就不能不喝吗？”方成看着霜凌臣手中的碗郁闷道，“睡眠疗法多好啊，干嘛非得喝药？我只是小发一烧！”
　　“大夫还给你加了驱寒和安神的药，喝完再行睡眠疗法。”霜凌臣将碗端到方成面前。
　　方成本能地后退。
　　严格意义上来讲，除了街上卖的苦凉茶，方成从小到大没正儿八经地喝过中药。
　　一般生病了不是西药就是药水，一把下去、一针下去，快速又省事。
　　但说到底是没人给他煎药。
　　因为中药疗效慢，价格贵，家里没人愿意花费多余时间和钱财浪费在他身上。
　　所有人忙忙碌碌，但该穷的依旧穷，人情淡薄地依旧淡薄，不知都在忙些什么、争些什么。
　　方成看着面前那晚被煎得浓郁发苦的药汤，鼻子微微发酸。
　　虽然在这个年代治病，大抵只有中药这一选项。但这碗黑漆漆的药汤还是动容了方成那颗多愁善感的心。
　　“喝就喝！必胜！”
　　方成猛地咬牙，壮烈捏住鼻子，一俯身，一抓手，就着霜凌臣的手咕咚咕咚气势磅礴地喝下了小半碗。
　　“不，不行了，不行了！”方成松开鼻子大喘气，嘴里的苦差点让他吐出来。
　　他还是低估了古代货真价实、道地馥郁的中草药，一口下去整个人被「惊」到灵魂出窍！
　　“还有半碗，再来，必胜！”霜凌臣目光灼灼地鼓励。
　　“真的不行！喝不下去了！”方成亟亟摆手往后挪了半尺。
　　喝中药讲究的是一种气魄。一鼓作气，一而再，再而便竭了！
　　所以第一口气一定要吸足了才能捏鼻子，否则待气用完便难以为继！
　　诚然方成没有这方面的经验，在受到了直冲天灵盖的苦后，无论如何再不肯下嘴。
　　霜凌臣温柔相哄，但方成放出狠话：除非这碗药能让他飞仙，否则多说无益！
　　霜凌臣劝说无果，索性放弃文说改为武掣。
　　没给方成任何反应的几乎，霜凌臣拦腰将退到床角的方成一把拖到怀里。
　　接着一手捏鼻，一手持碗，快准狠地将剩下大半碗药全都灌进去。
　　霜凌臣是有过灌药经验的霜凌臣。但方成却是没有过被灌药感受的方成。
　　所以方成甚至来不及挣扎，大半碗中药就顺着喉咙进到了胃里。
　　被迫喝完药后又要忙着喘气，等终于顺过气来，方成就要开口骂人。
　　可惜话还未来得及出口，嘴里却被塞进一颗甜丝丝的酥糖。
　　方成愣了一下，嘴巴默默地闭上了，眉眼间浮出笑意。
　　打个巴掌给颗糖这个法子果然有效，霜凌臣不轻不中重地捏了把没出息的脸，端碗出去了。
　　方成说不想洗澡，但闻了闻头发后却不淡定了。
　　毕竟在那沟里待了那么久，可想而知是什么味道。
　　霜凌臣让人给他放了驱寒的药材一起泡，热腾腾的水汽蒸得方成舒服得差点趴在浴桶边上睡着。
　　要不是霜凌臣进来给他拿衣服，人滑进水里都不知道。
　　霜凌臣将人一把捞起来用布巾裹上，抱到卧榻上给他擦干头发，而后又去解方成身上的布巾。
　　方成紧紧抱着身上的遮羞布，还在为方才被人光ꔷ溜溜地提起来感到羞耻，羞赧怒斥道：“霜凌臣，你给我放尊重点！我是有隐私权的！”
　　霜凌臣淡淡地撇了眼对方，“你什么隐私我没看过？”
　　昨晚霜凌臣给方成换衣穿衣不下四回。
　　回来换衣一次，大夫刮痧一次，半夜发汗换衣好几次……
　　方成身上几个蚊子包他都清楚，现在倒跟他讲上隐私了，霜凌臣只觉得好笑。
　　方成脸色通红，但也知道自己无人权的一晚上是怎么过来的，半晌憋出一句——“不要脸！”
　　“还试不试新衣裳了？”霜凌臣没跟对方计较，幽幽问道。
　　霜凌臣的手里拿着一套暗红色的长袍，还有几道金丝暗纹，一看就是好料子。
　　“我的衣服做好了？”方成的眼睛登时一亮。
　　“嗯，赵伯让人给你洗过烘干了。”霜凌臣对他招手，“过来试试。”
　　此刻的方成也不讲究什么隐私、人权了，豪迈地将手一撒，仍有身上的布巾滑落，然后拿过新衣服就往身上套。
　　霜凌臣弯腰将塌上布巾拾起，叠好放在一旁，转眼间方成已经换好了。
　　衣裳是量体裁的衣，成衣匠的老师傅手艺卓群，方成穿着大小合适，丹色绸衣衬得人精神气派。
　　方成穿红衣非常好看，人本来就长得标志，加上好衣衬托，用一句明艳动人、顾盼生姿毫不为过。
　　这是霜凌臣特意吩咐赵伯选的颜色，他第一次看到方成穿红衣是方成闯采花阁闹事那次，也是两人肌肤相亲的第一次。
　　霜凌臣本意是罚方成禁足思过的。但看到对方一身红衣胜枫，不经意间媚态流露，不知怎就换了心思。
　　假借惩罚之名，欲行不轨之事。
　　不过那件红衣服方成为充场面临时购置，穿在身上偏大，不像身上这件更为贴身舒服，做工和面料也更为讲究。
　　“好看吗？”方成兴奋地转了个圈，看着外袍能像裙子一样转起来，一玩性大发又多假了几圈。
　　红艳胜火，绽如榴花，方成仿若森林里飞出的小精灵，不见昨日一丝恹色。
　　霜凌臣哑着声音「嗯」了一声。要不是顾忌对方的身体，其实，要惩罚的借口他还有很多……
　　“别转了，该晕了。”霜凌臣拉停方成，双手扶在腰两侧防止对方跌至塌下。
　　方成稳稳当当地停下来，兀自欣赏了会儿自己的英姿，舒展的小脸又莫名皱了起来。
　　“可是不舒服？”霜凌臣跟着蹙眉。
　　方成低着头看着身上的新衣裳，摇了摇头，似自言自语，“好看是好看，就是不方便干活。”
　　“你要干什么活儿？”霜凌臣上手替他整了下未弄好的领子，手无声地落到了方成的后腰上。
　　方成没有察觉，兀自苦闷，“我得卖豆豆茶呀！穿这个去不是糟蹋了吗？”
　　霜凌臣吩咐做的衣服，赵伯自然不敢含糊。因而方成身上这身衣裳贵气得像哪家小公子小少爷穿的。
　　但他卖豆豆茶又要生火又要搬抬桌椅，不消一天功夫这身衣裳就能毁个七七八八，方成有点舍不得。
　　但他每天不是出摊就是出摊。如果不穿着去，他好像又找不到什么时候好时机显摆。
　　诶，方成叹了口气，创业中的男人，牺牲真大！
　　“怕甚，脏了便让赵伯再做，想穿便……”霜凌臣似想到什么，中途顿了一下，骤然拐了口风，“我也觉得不慎妥当，这身衣裳在府中穿便好。”
　　“哎……”方成再度叹气，叹没有光鲜亮丽的命！
　　“要不要再睡一会儿，我陪你一道。”霜凌臣摩梭着方成的后ꔷ腰，将人往自己身上压，语气沙哑目光青幽。
　　或许是药性上来，听见睡这个字，方成突觉一阵乏意上头，便由着霜凌臣抱进了内室，不过闭眼前却记得叮嘱霜凌臣将他的新衣裳叠好放置妥帖。

一个小通知～
　　哈喽，我为数不多的小收藏家们——
　　这里有个通知跟大家说一下，有些小可爱可能也猜到了。
　　经过再三斟酌呢，老作者还是打算入V，也就是说往下的章节要收费了。
　　文的数据不好，本不打算收费的。但想想，诚如一些小可爱所言，老作者是个新手，也没有太多钱发包。但上架能让老作者申请到一些不同的推荐位，所以老作者决定挣扎一下——
　　非常感谢能看到这里的小可爱们。这个文呢，有点慢热，但是感情嘛，起于相知，方能厮守。
　　来自两个世界的他们，因为阴差阳错的缘分，总要一起经历一些事情，相互了解、相互吸引，才能你侬我侬、嗯嗯啊啊的……对吧？
　　不过就算有小可爱决定止步于此，看到这里，也算得到一个甜美的小结局啦——
　　但是！！小可爱们如果继续往下看的话！！！
　　那么你不仅能看到糯叽叽的方成，还能看到撒娇使肉计的奸霜！
　　不仅有变成作精、举着受伤的手指头耀武扬威的方小成；
　　还有因为开玩笑过头把媳妇惹生气，不得不洗衣做饭的霜员外；
　　他们会一起北上，一路游山玩水、相爱相杀、路见不平，拔剑四顾挣挣钱……
　　方成背后的真实身份会慢慢揭开，霜凌臣的第二层身份也会逐渐解密——
　　彼时他们是更相爱呢，还是更相爱呢？
　　千言万语汇成一句话：糯叽叽时代已经来临，希望大家都还在！

80 出发
　　霜凌臣说陪方成再睡一觉，但方成睡入定了，霜凌臣也只是靠坐在床头，盯着方成的睡颜，有一搭没一下地顺对方的头发。
　　好似少看一眼，人会不见一样。
　　“爷，属下回来了。”赵丘狄悄声进来，看到床里侧的方成，又放轻了声音。
　　霜凌臣起身，将方成身上的被子掖好，确认对方安稳无恙后，跟赵丘狄来到外室。
　　“都整理好了？”霜凌臣的语气徒然冷了几分，跟刚才如水的目光截然相反。
　　赵丘狄点了下头，“都按爷的吩咐，属下已将采花阁行赂、强买强卖民女、草菅人命等证据整理完毕，可随时移交衙门。”
　　霜凌臣的目光如雪，不见片刻前丝毫柔情，“那便送去吧，不用忌讳旁余，以霜府的名义。”
　　赵丘狄怔道：“爷，劫持柳公子之人，未必是采花阁的彪子。”
　　根据瘦猴的描述，采花阁的彪子有重大嫌疑，方成后来也说在慌乱中听到八字胡男人喊了一声彪子。
　　但赵丘狄手里没有直接的证据能证明劫持事件跟彪子有关，更牵扯不上采花阁。
　　“无需有关。此人为难落尘是事实，采花阁所犯罪行更是板上钉钉，皆不冤。”
　　“我更是要让旁人知道，动我霜凌臣的人，要付出怎样的代价。”
　　霜凌臣轻轻拨了拨瑞兽香炉里的灰，语气轻飘，似在说一件无关痛痒的小事。
　　香炉里燃着白檀和薰衣草混制成的香，具有安神助眠的功效。
　　珠窗半敞，几缕清风拂过院中的白玉兰，再漫窗而入，携着檀木香徐徐送进内室。
　　赵丘狄心中大为震惊，没想到霜凌臣竟会为柳落尘做到这般地步！
　　不惜暴露霜府与采花阁为敌，准确地来说是与采花阁背后的势力为敌，这不是霜凌臣一贯以来的风格。
　　霜凌臣做事不吃哑巴亏没错，但鲜少用这种暴露霜府的名义行事。
　　外人不知情，但赵丘狄是清楚霜凌臣的真实身份，以及隐姓埋名十载整的原因。
　　霜凌臣的所有反击和布局，都是建立在霜府不参与明争的前提下。
　　比如之前状告采花阁，就是明面上能做到的最大程度，之后关于案件的一切操控皆匿名为之。
　　霜府不是外人所看到的霜府，他的背后其实更为强大。否则不可能数年间屹立于茶亭郡不倒。
　　遑论方成藏在那荒无人烟的鬼地方。如果不是霜府出手，怕是方成化作白骨也无人知道。
　　“爷，北域之行可要改期或取消？”赵丘狄抬头问道。
　　“先缓几天吧。”霜凌臣沉思片刻，轻声道，“我怀疑他们劫持落尘，为的就是拖延我们北上的时间。”
　　赵丘狄眉眼微动，“爷，若对方知道我们此行的目的，那需不需要再加派人手？”
　　“不用。我推测对方也只是试探罢了，否则……”霜凌臣的目光越过屏风，落在床上的方成身上。
　　“否则对方不可能只是悄无声息地将人劫走囚起来，还能松懈到让小孩逃走。唔……”说到此处，霜凌臣突然顿了一下。
　　“但对方估计也没料到，劫的是两个勇猛的小聪明鬼。”霜凌臣的嘴角浮起一抹笑。
　　之所以悄无声息，无非是想等车队离开数日，这样一来一回，再加上找人的时间，耗费半月也有可能。
　　赵丘狄觉得霜凌臣那抹笑有些晃眼，抽了抽嘴角低下头，“爷，既然对方有意拖我们，那我们为何还要如他们所愿？”
　　这种问题，如果放是在以前赵丘狄是没有头绪的。
　　但在今天，他斗胆猜测是跟方成有关系。
　　毕竟那抹笑太刺眼了喂！
　　他家爷什么时候在不挤兑人、不挖苦人的时候还会笑了？
　　啧！
　　但出乎赵丘狄的意料，霜凌臣考虑并非只这一点。
　　“对方既然想试探我们，那遂一遂他们的心意又如何？毕竟，我也不希望扰了一路的好山好水。”霜凌臣弹了弹袖口沾上的一点香灰，漫不经心道。
　　“呵。”突然又冷嗤一声，“将人劫走，自以为聪明的做法，反倒让自己暴露无遗，愚蠢至极！”
　　赵丘狄尚还未理清其中思路，又听到霜凌臣吩咐。
　　“将这段时间跟落尘接触过的，以及霜府所有人，彻查一遍。”
　　日落西山，夜幕即将登场。
　　方成退烧了，心心念念重出江湖卖豆豆茶。
　　对于被劫一事，他想了想，觉得告衙门没什么搞头。
　　因为他做为当事人都提供不了任何有用的信息。所以不指望没什么高科技设备的衙门能查出个一二来。
　　届时隔三岔五传他去衙门，免不得耽误他赚钱。
　　而那个什么李叔，用的必定也是假身份，因而这个亏他只能默默吞了。
　　方成唯一想不通的是他惹了什么人？
　　除了柳落尘未知的过往，方成思来想去也就觉得那个杀千刀的彪子最有嫌疑，可惜他又没有证据。
　　在21世纪的时候，他学过一个词，叫做「人心不古」，但如今依他看来，古人心更深。
　　操他大爷的！他只是扫了点对方的面子，结果对方却跟他搞绑架这一套！
　　他一个纯良小男生如何经得起这般折腾！
　　小男生觉得，还是老老实实搞钱，然后雇几个保镖才是最实在的！
　　可惜他的搞钱之路却被霜凌臣拦了！
　　“凭什么不让我去卖豆豆茶！那是我事业！我的热爱！”方成站在床上叉腰怒指霜凌臣，愤声愤气道。
　　霜凌臣手里端着今晚的药，低声微斥，“病才刚好，折腾什么？”
　　“我说了几百遍了！我好了，我好了！不用吃什么劳什子药了！”方成满不在意地挥手，重点在此。
　　搞钱是其一，为不吃药是其二。这是方成打的如意算盘。
　　两剂药啊，得喝六顿！他没病也喝出病来了！
　　“你要是敢灌我，你我从此恩断义绝！”方成恶狠狠地再补上一句！
　　“行吧。”霜凌臣将药碗隔在一旁的红木半月桌上，点点头。
　　桌子是中午才让人添的，专门为搁药碗的。
　　“不灌你。”霜凌臣语气平和，今夜格外好说话。
　　好到反常。
　　方成满含怀疑的目光在霜凌臣身上转了几转，依旧戒备。
　　“那，睡啊？”方成坐下来，拍了拍被子，呐呐道。
　　霜凌臣没说赶他回西院，方成就不主动提。
　　因为他现在还承受不住一个人睡这件事。
　　晚食后他回了一趟西院，本想看看瘦猴，结果被赵伯告知瘦猴住去了赵丘狄的院子。
　　方成理解，瘦猴脚扭了需要人照顾。
　　但这也就意味着如果他搬回来，就要一个人住在空荡荡的西院里！
　　方成想都不敢想，趁着头上还残着点霞光，快步回了霜凌臣这边。
　　霜凌臣盯着桌子上的药，探了探外壁温度，方成看得心跟着一惊。
　　“我不逼你，也不灌你。但如果你乖乖喝了，明天让你去卖豆豆茶，如何？”霜凌臣转过头，对着方成露出一个微笑。
　　方成不屑地「嗤」了一声。
　　这是跟他讲条件？
　　他方某人说过！除非那碗药能让他升仙！否则想都别想他再喝那种东西！
　　“先把这碗给那位小姐端去，她先来的。”
　　“不行，这锅波霸还不够软，得再焖一会儿。”
　　“茶还有吗？快快快，先把碗筷烫洗出来……”
　　方成在几张小桌间陀螺似的转了一早上，路过最偏的一桌时候，被坐在那里的一位银衣客人拉住手腕坐下。
　　“诶呀！没看到我在忙吗？你就不能好好吃你的茶吗。”方成皱眉抱怨。
　　霜凌臣点了点对面的粥，淡淡道：“喝了。”
　　方成这两天吃的不是粥就是烂面条，嘴里淡出鸟。但又怕霜凌臣没收他摆摊的权力。于是不情不愿地将剩下半碗粥倒进肚里。
　　“操什么心，这点事。”霜凌臣伸手抹去方成额头的汗珠。
　　说到这里，方成颇为无语，抱怨道：“我说出来我摆摊，你让霜府的厨子都跟过来干嘛？”
　　简直荒唐！
　　今早霜凌臣将霜府的八个厨子全都叫来他跟前，还带着面粉、茶叶各种材料，恭谦地让方成教他们做豆豆茶！
　　方成被那阵仗惊到了，支支吾吾说涉及配方，不方便外传。
　　一位稍年长的厨子上前冲他礼貌作了一揖，谦虚道：“公子莫怪罪，小人斗胆猜一猜豆豆茶的制法，不对之处还望公子不吝赐教。”
　　“豆豆茶制作流程为，先小火干炒茶叶至焦黄，然后倒入适量糖霜翻炒变色、随后注入沸水，接着放入用七分红薯粉、二分白面粉、一分紫芋泥参和揉捏成圆的波霸一起煮熟，最后加入滚烫的豆浆。”
　　方成当时的眼睛都瞪圆了。
　　霜凌臣满脸宠溺地摸了摸他的头，问这些帮手合不合格。
　　怎么不合格！就差取代他这个老板了！
　　“你们霜府的厨子还兴偷师学艺啊！”方成撇了撇嘴，瞪了眼案板边上熟练搓波霸的厨子。
　　霜凌臣笑道：“都是做糕的老师傅，一尝就能猜出七八分，试做两三回便八九不离十了。”
　　方成可不受唬，“做糕老师傅，那平时怎么不见有糕吃？”
　　“等过段日子你身子好利索了，桂花也开了，让他们给你们做桂花糕尝尝。”霜凌臣柔声道。
　　方成也知道霜凌臣这是怕他累着。所以才喊了一帮人来帮忙，咕哝了几句后也不做计较。
　　今日豆豆茶卖得分外火爆，那是因为霜凌臣坐镇，面前还摆着一碗用青底白瓷碗装的豆豆茶。
　　名人代言效果显著，可是看到姑娘们络绎不绝投来暗含秋波的目光，方成觉得有些不是滋味。
　　“你回去吧，在这浪费时间干嘛。”方成开始赶人
　　霜凌臣挑了挑眉，“用完就丢？”
　　这的确是有点渣男行泾，但相比于看着霜凌臣被人觊觎，方成更不乐意。
　　“你说你在这儿招蜂引蝶干什么，影响市容市貌！”方成没好气道。
　　还笑笑笑！他穿来这么久，不见这人笑得有今天多。世风日下！
　　霜凌臣嘴边的笑意却不断扩大，“哦？那招到你了吗？”
　　方成脸色一红，目光莫名变得娇嗔，“你，你胡说八道些什么！”
　　两人正说话间，两列官兵压着四五个犯人从路边过。
　　方成的目光立刻被吸引，但还没看清被压着的是什么人，就听其中一个女犯人朝着他们大喊：“霜凌臣！这笔帐老娘记下了！你记住，有人不会放过你的！”
　　方成大惊，官差压的竟然是采花阁的老鸨扈娘！
　　“你以为你毁了采花阁，自己就是救世英雄了？哈哈哈！那群姑娘你霜府吃得下吗？你等着吧！有人会给老娘报仇的！”
　　扈娘的辱骂威胁声随着距离走远逐渐消散，霜凌臣自始至终没说一句话，目光淡淡甚至没看一眼对方。
　　方成的嘴巴则一直没合起来过。
　　“你，你真的把采花阁端了！”方成声音颤抖。
　　“怕了？”霜凌臣轻抬眼眸。
　　听着扈娘疯疯癫癫的话，怕说不上，顾虑倒是有一点，但真他娘的……
　　“痛快！”方成拳头砸掌心，激动地拍桌而起！
　　霜凌臣的嘴边复上笑意。
　　两日后辰时，四辆骈车于霜府大门口集合，徐徐朝着江南水乡出发。

81   亲我一口，我带你去看她们
　　近日，茶亭郡百姓茶余饭后的谈资唯有一事，即霜府实名举告采花阁！
　　人证罪证皆全，衙门派兵上门查封，所有小倌、女妓原地遣散，抓拿涉案人员十五人入狱。
　　在所列一十三条罪证中，包括逼良为娼、私设刑堂、贩卖鸦片、偷缴税银、贿赂朝廷命官等数条重罪。
　　数罪并罚，判采花阁主事老鸨扈娘死刑！
　　惊堂定案，舆论声四起！
　　街上一小茶摊上，两位男子正在谈论此事。
　　“未曾听闻霜府与采花阁有往来，更无过节。这采花阁是何时招惹了霜员外，以至于招至祸殃？”
　　“贤弟可曾听过柳落尘？”
　　“柳落尘？倒是未曾。”
　　“最近在安民街卖豆豆茶的那位小公子认得吧？他以前是采花阁的花魁，几个月前被霜员外买回府。”
　　“哦？那位俊俏的小公子背后竟有这么大来头？难道霜员外举告采花阁跟那位小公子有关？”
　　“然也！据说采花阁养了一批打手，其中有一个叫做彪子的，经常去小摊上找那小公子麻烦。如果是你内人被欺负了，你能坐视不理？”
　　“但也不至于就状告采花阁呀？俗话说一人做事一人当。”
　　“不止这个原因，那彪子为了报复，前几日把柳小公子掳走了！据说霜员外派人找了整整两日两夜，不曾吃喝！”
　　“啊……没想到这霜员外竟对一个小倌这般重视！这采花阁也算罪有应得了，背后做了这么多腌臜勾当，如果不是霜府检举，世人如何得知？这于茶亭郡而言乃大好事一桩啊！”
　　“是不是好事因人而异。茶亭郡小姐夫人定是分外感激霜员外。据说这两日往霜府送礼的人都踏破了门槛。但对于茶亭郡的男子嘛，可就不这么想咯……”
　　“哦？那兄台是如何想的？”
　　“贤弟莫要取笑为兄，在下可从不曾去过那种地方。”
　　“诶，虽说风月场上不得台面，但最可怜的还属采花阁那群小倌女妓。眼下突遭变故，又没个去处，可怜哦……”
　　“嗨！说到此处，又不得再提一提霜员外了！贤弟且听我细细道来……”
　　今日风清气爽，万里无云。
　　辰正时刻，从霜府驶出来四辆骈车，慢悠悠地在城内逛了一圈，往车上添置不少物品后，于下午申时出了城门。
　　方成没坐过马车，坐在马车板儿上兴奋地晃着两条腿，从家仆手中讨来一根马鞭，时不时吆喝上一声。
　　赵丘狄和瘦猴同坐的车在前头，方成站起来朝俩人隔空喊话，像酒后驾驶，兴奋地怂恿车夫超车。
　　但渐渐地，随着新鲜感儿过去，看着路边一成不变的小土坡，方成百无聊赖地爬回车厢。
　　车厢中，霜凌臣正在煮茶，整个车厢都萦绕着一股淡淡的茶香。
　　“玩够了？”霜凌臣看见方成进来，递过去一杯温热的茶。
　　方成兴致下降得厉害，甚至懒得接杯，就着霜凌臣的手一口喝了。
　　用了许久的嗓子，这才感觉到冒火。
　　“续杯。”方成在铺着柔软狐毯的塌上躺下来，真的像极了醉汉。
　　“懒得你。”霜凌臣轻声责备，却是重新倒了一杯，试了温度后才喂给方成。
　　方成望着车厢顶，拿着霜凌臣一把折扇耍着玩儿，醉醺醺地感叹，“太慢了，太慢了啊！”
　　车轱辘响了半天，也没走出多远。
　　方成没有手机玩，也没有人斗地主，觉得有些苦闷。
　　昨晚霜凌臣说要带他出远门，他兴奋了一晚上，结果不消半日时间人就蔫了。
　　“我是真想念动车高铁飞机小四轮啊，再不济小电驴也行啊！”方成哀叹一句，「哗啦」一下把手里的折扇打开，又「呼啦」一下合上。
　　霜凌臣看了眼自己那把价值不菲的折扇在方成的手里被暴力开合，淡淡道：“动车高铁飞机小四轮，是何物？”
　　“唔……一个天上飞的，三个地上跑的，一次能拉好多人，「咻」地一下飞出好几公里外。”
　　方成笼统地解释，突然唱起来，“我送你离开，千里之外-你走得好慢——”
　　霜凌臣等对方唱完，才道：“未曾听过这类猛禽野兽。”
　　方成愣了一下，但很快神色如常，正色道：“你当然没听过了。”
　　“那是我做梦梦到的，你何处听说。不过他们可不是猛禽野兽，而是人类的钢铁好兄弟！”
　　霜凌臣将一块枣糕放在壶盖上温着，徐声道：“那可否跟在下描述描述阁下的梦中世界？”
　　方成「唔」了一声，先打个声明，“我做的梦嘛千奇百怪，说出来你可能不理解。但请你不要讶异，因为那样会显得没有见过市面。”
　　“当然了，我并不会因此就嫌弃你。”方成想了想，觉得不能仗「梦」欺人，便又补了这么一句。
　　霜凌臣微微一笑，“愿闻其详。”
　　方成理了理思路，一时不知从何说起。于是挑了个现阶段他比较想念的东西，朗声道：“俗话说，
　　日有所思夜有所梦，我做的这些梦呢，可能跟我平时胡思乱想有关。”
　　“比如，我曾经梦到过这么一个东西，它只有巴掌大小，但是呢……”
　　“它能让两个人千里通话、见面。闲暇时间，还可以在里面玩玩游戏、看看帅哥扭胯，令人妙不可言。”方成拿扇子的手在空中转了个圈。
　　霜凌臣挑了挑眉。
　　“除此之外，它还能把钱换算成数字，买东西只要就减掉相应的价格就可以了，而不用揣着沉甸甸的银子到处跑，令人尴尬！”
　　方成这是想起自己提裤裆的不堪往事了。
　　“还有最重要的一点！”折扇往手心重重一瞧，方成兴奋道，“那上面能点菜！里头什么好吃的都有，只要有钱，想吃什么都不是梦！”
　　方成想起炸鸡、烧烤、火锅，吞了口口水。
　　“此物唤作何名？”霜凌臣问道。
　　“嗯，叫他手机便可。”方成回。
　　“当然了，还有很多好玩又厉害的东西。不过我这么干巴巴地说你理解不了，也想象不到。”
　　方成翻了个身，用脚掀开车帘，看了眼窗外的景色慢悠悠地划过，又一脚把车帘踢了回去。
　　真他奶奶地慢！
　　“你说了我不一定理解，但你不说我一定不理解。”霜凌臣曲起食指，用指背碰了碰枣糕，低着头轻声道。
　　“也是这个理。那我再跟你普及一个叫做摄像头的东西。”
　　方成思考片刻，用了个惊悚的比喻，“这玩意呢，就像把人的眼睛和脑子拿出来组合在一起，于是它就拥有了看和记的功能。”
　　“这有什么用呢？我给你举个例子，如果所有的路口都按上它，那么就是天网恢恢，不疏也不漏！”
　　“就比如这次我被劫持，如果有它在，那你们不仅能看到我被掳去了哪里，还能看到凶手的样子！”
　　说到这里，方成想起那段人生灰暗时刻，恨恨地咬了咬牙，嘴唇却突然碰到一块松软发甜的物什。
　　方成垂眸，立刻松了牙根，咬上一大口！
　　霜凌臣把一块枣糕喂完给塌上的大爷，又喂了半杯水，赞美了一句，“你的梦很有趣。”
　　“那是自然……对了，说到这个！”方成翻身坐起来，“你是怎么知道是彪子绑地我？”
　　“想知道？”霜凌臣挑了挑眉毛。
　　方成用手肘捅了捅霜凌臣的胳膊，“别卖关子了，快说！”
　　“唔……虽然没有摄像头，但其实也很简单。”霜凌臣含糊道。
　　方成斜了一眼。
　　“找人打了一顿就找招了。”霜凌臣道。
　　方成：“……”
　　好吧，虽然做法有待商榷，但毕竟是为了他，暂时不上道德制高点。
　　事实上霜凌臣也没有这么做，不过是为了方成安心随口诌的假话。
　　“虽然我也觉得是他，但是……”方成拧起眉，“总感觉那里怪怪的。”
　　那人跟彪子身形像，故意蒙着面，八字胡男人喊的那声「彪子」……
　　种种放在一起的确让人容易联想到采花阁彪子。但就是因为太直白了，所以方成才觉得不对。
　　“想什么呢？”霜凌臣抬头揉了揉方成眉间的皱纹，“别皱着，难看死了。”
　　方成用力，故意加深眉间的沟壑。
　　“越说越来劲。”霜凌臣的手绕到后脑勺，慢慢逼近方成，“成心的是不是？”
　　方成见对方的眼神变得绿莹莹，以为霜凌臣准备要报复他。于是想要低头躲开，但脑袋却被牢牢摁住了。
　　「放开我」三个字还没喊出口，方成蓦地感到左脸一热、接着微微一疼。
　　就好像被滚烫的烤地瓜烫了一下，但车厢里哪里的烤地瓜？
　　意识到是什么，方成当场呆愣成木瓜。
　　霜凌臣弯着嘴角从方成脸上离开，心满意足地摸了下自己添上的一个浅浅牙印。
　　方成人是楞着的，但感觉是正常的。
　　他整个人是酥酥麻麻的，有风从外头吹进来，脑袋虽然发热，但被亲的地方凉丝丝地很舒服。
　　方成像被吓到了，发癔症一样地呆着。
　　因为这是霜凌臣第一次亲他！
　　他们虽然有过两次负距离行为，但毕竟因为起因不大美好。所以整个过程霜凌臣没有亲过他的脸。
　　“傻了？”霜凌臣似乎很满意方成的反应，又捏了把方成绯红的脸，眼梢儿处带着坏坏地笑意。
　　“你、你、你……”方成突然口吃，指完霜凌臣又指自己，“我、我、我……”
　　“嗯，我亲了你。”霜凌臣坦然点头，甚至将脸凑过去，“知道你不愿吃亏，诺，给你亲回去。”
　　“你、你……你是真不要脸啊！”方成一把推开霜凌臣，转身红着脸趴到车窗口去。
　　霜凌臣在身后低笑出声。
　　方成含羞带臊地吹了会儿风，心里渐渐满了起来，偷偷摸了摸被被亲的地方。
　　刚开始穿越到这里，他还没得及接受这荒诞的事实，就被告知身份是个小ꔷ倌，还即将被卖！
　　在21世纪过得不好，没想到穿越到另一个朝代更加凄惨，方成怀疑自己上辈子是不是抢了玉帝老儿的老婆，不然为什么这么搞他？
　　但幸好，他遇到的人是霜凌臣啊。
　　方成满怀歉意地又在心里跟玉帝老儿道了个歉。
　　他是幸运的，所以跟现在相比，以前都算不得什么。
　　但采花阁的那些姑娘小哥儿却没他这么幸运了，本来都是苦命人，现在又不知道在何处飘零。
　　“诶……”方成在心中替那些小倌姑娘叹息，不自觉地叹出了声。
　　“被亲一口有那么难过吗？”霜凌臣冷冷道。
　　方成才不理对方的不正经，语气里充满了忧国忧民的忧愁，“采花阁那些姑娘小倌不知道现在怎么样了。”
　　说完又怕霜凌臣想太多，肯定地语气，“但你举报采花阁是正义的行为！”
　　霜凌臣的目光落在马车外头，悠悠道：“你过来亲我一口，我带你去看他们，如何呃？”
　　方成猛然转身，“你知道他们在哪儿？”
　　霜凌臣不语，侧过脸，伸出食指点了点自己那张棱角分明的俊脸。

加更：之特殊疗法（小番外）
　　申明：路上有车，小孩儿让开！
　　方成自从被劫，在阴冷黑暗的野草沟中担惊受怕地躲了数个时辰后，就对气味、声音和黑色的东西尤为敏感。
　　比如黄瓜的青味，跟草木青味道尤为相似，方成闻到就要吐。
　　清蒸鱼的土腥味，跟阴沟中的腐味也相似，方成光是想着就要yue！
　　府中谁跑步跑得急了，方成听到那哒哒哒的声音就要呕……
　　方成跟有了孕的小妇人似的，一到吃饭时候就兴致蔫蔫。
　　特别是入了夜，方成更是看不得那黑漆漆的地方！
　　霜府现在所有房间、廊轩、茅厕，就连西院后头那两只兔儿木屋，都挂上了一盏亮堂堂的灯笼。
　　方成得此后遗症，不仅霜凌臣看着着急上火，就连霜府的管家赵伯也颇为头疼。
　　“爷！这月所耗费的蜡烛燃油暂且不论，主要是府中光源光亮，家丁们难以入眠，隔日精神萎靡难以出工啊！”赵伯身负重任，冒死直谏。
　　这几日跟他请休的家丁比一整年加起来的都多，一想到这里赵伯就头疼！
　　于是赵伯又语重心长地补充道：“还有，老奴今早起床一看，那廊下的飞蛾虫蚁都成堆了！再这样下去，霜府所有木制家具都得跟着遭殃！”
　　霜凌臣侧头支颐，望着窗外出神。但跟以往的安静沉思不同，今日的眼神中带着一分涣散、一分空洞。
　　如果有人仔细看，就会看到霜凌臣的眼底挂着淡淡的一圈青痕。
　　霜凌臣轻声叹了口气，语气中竟带了几分无奈，“赵伯，你说的这些，我都明白。”
　　方成不吃鱼腥、不吃青菜汤水，他陪着方成已经吃了好几天馒头配烤鸭！
　　烤鸭风味固然不错，但也架不住顿顿吃啊！而且霜凌臣喜欢吃杂蔬，可方成看到了就要吐，就算方成让他吃，他也吃不下去！
　　遑论夜里要哄睡、讲故事，半夜陪着上茅厕、背着走长草的地方……
　　方成将作演绎到了极致，而且就薅着他一个人作！他比霜府的家丁更不容易！
　　但他的苦，又能跟谁说？
　　“爷，如论如何得想想办法了！”赵伯满含热泪、语气加重道。
　　霜凌臣闻言又叹了口气。
　　办法不是没想过。讲道理、看大夫、甚至返回事发地直面心魔……这些都做过了！
　　但是效果呢？根本就没有！
　　赵伯鲜少看到霜凌臣有无能为力的时候，默默地叹了口气，准备让人多买点灭虫药回来。
　　“他人呢？”霜凌臣突然问道。
　　赵伯想了想，“中午出门去了，好像说跟周家二少爷去找人斗蛐蛐。”
　　“斗蛐蛐？”霜凌臣拧起眉头。
　　“嗯，这几日公子吃了午食后都是往外跑的。”赵伯回答。
　　霜凌臣目光瞬间沉了下来，微微咬着牙齿，似在自言自语，“蛐蛐就不怕了是吧？”
　　要知道，方成这个后遗症有多么地折磨人！
　　怕黑要挂灯，挂灯又招来昆虫，昆虫呢，方成也说怕！
　　因为昆虫是长在林子里的呀。但他对林子有阴影啊，而且虫子还在他身上爬过！所以夜夜要霜凌臣拿着蒲扇给他赶！
　　“今夜把多余的灯都撤了吧。”霜凌臣默了片刻，冷声吩咐。
　　赵伯意外地「啊」了一声，虽然心中高兴但还是有所顾虑，“那，柳公子那边……”
　　“不用管他，我有办法！”霜凌臣咬着后槽牙，语气幽恨。
　　这晚，方成不仅没看到按时点起的灯笼，还看到霜凌臣要将外室的红烛都吹了，心一下子就慌了。
　　“你干嘛呀！我怕黑！”方成拉住霜凌臣的手阻止道。
　　霜凌臣反握住方成的手，将蜡烛吹灭了，温柔道，“怕什么，不是有我陪着你嘛。”
　　蜡烛一灭，方成只能彻底依赖对方。霜凌臣往内室走，他就跟着往内室走。霜凌臣脱衣服，他也跟着脱衣衣服。
　　霜凌臣放帷幔的时候，方成就快速地爬上床缩进被子里，等霜凌臣上来的时候立刻钻过去。
　　“睡吧。”霜凌臣平躺着，轻声道。
　　方成推了推霜凌臣，“你转过来睡啊，抱着我！”
　　霜凌臣没动，而是低声道：“别闹了，快点睡，不然明早起不来。”
　　方成主动抬起霜凌臣的一只胳膊，放在他的后背，“那你给我讲故事啊。”
　　“今晚没有。”霜凌臣收回手，不咸不淡地道。
　　“什么？”方成不高兴了，“为什么没有？为什么灯也不点了？你是不是舍不得蜡烛钱？”
　　霜凌臣不像以前那样顺着他，而是反问，“你到底怕什么？”
　　“我怕什么你不知道吗？”方成理道，“我招地是心魔，这种东西是一时半刻能好得了的吗？我得仔细被保护着，不能被粗糙对待。你是不是嫌弃我了？”
　　方成也知道自己遭人烦，却还要嘤嘤嘤地假哭。
　　不过霜凌臣已经不吃他那一套了，继续追问：“那具体是怕什么呢？”
　　“怕什么？”方成理直气壮道，“我一闭上眼，看到的都是鬼！他们张着大嘴冲过来要吃我！我跑它们爷跟着跑，还发出难听又可怕的声音！我仿佛还能闻到那股臭味！”
　　霜凌臣终于侧过身来，“我有个办法帮你治好它，要不要试试？”
　　方成对上霜凌臣那双忽明忽暗的眼睛，突然有种不好的预感，“什，什么办法？”
　　霜凌臣微微一笑，不知从哪儿拿出一条黑色的丝带，然后就要往方成的眼睛上蒙。
　　“干嘛？拿走！拿走！”方成害怕地挥手，却被霜凌臣低声呵斥，“别动！”
　　方成的心魔半真半假。假，是没到特别害怕的程度，这般作不过是享受霜凌臣的无底线纵容。
　　真，则是的确有后遗症，心理阴影是有点的。所以当眼睛突然被蒙上，又被霜凌臣的呵斥，身子吓得一个哆嗦。
　　“呜呜呜，我害……”
　　「怕」字还没说完，方成突然一僵，犹如被拿捏住七寸的蛇，接着发出「唔」地一声。
　　霜凌臣的手停在被子的中间位置，看不到，但能知道在动着。
　　霜凌臣一边观察着方成的表情，手上的动作不停。
　　“知道蛐蛐，是怎么生小蛐蛐的吗？”霜凌臣靠在方成的耳边轻声问道。
　　温热的气息喷洒在耳边，犹如身体过了一道电，方成的身子莫名抖了一下。
　　“嗯？知不知道？回答我。”逼问的同时，手上也微微加了力道。
　　方成似乎很难受，痛苦地呻丨吟出一声，根本说不出完整的话来，嗓子里偶尔流露出细细碎碎的声音。
　　就像夏夜里蟋蟀的叫声，清脆悦耳，又断断续续，好似在求偶，又好似在歌唱。
　　“不知道吗？那我告诉你好不好？”霜凌臣轻薄的微启，轻轻咬了下方成的耳朵，声音低沉、蛊惑、充满着滚烫的欲丨望。
　　方成紧闭着双眼，双手紧紧抓着霜凌臣胸前的衣服，仿佛抓着救命稻草，嘴里发出短促地一声叫，不知是身体的原因还是在回答霜凌臣的话。
　　“真乖。”霜凌臣当做是回答，奖励似地在方成的嘴角亲了一口，但很快就离开了。
　　方成扬着头想要去找霜凌臣，他无比地想要碰到一个让他依赖和给他慰藉的东西。
　　“据说，蟋蟀交丨配的方式很特别，是雌蟋蟀在上面，雄蟋蟀在下面，就像这样。”
　　随着霜凌臣的话音刚落，方成突然整个人腾空而起，不由地惊呼了一声。
　　但很快，他就大面积地碰到了一个温热的身躯，脸边充盈着熟悉的檀木香，唯一不变的是某个地方还被霜凌臣紧紧握在手里。
　　霜凌臣微微弯着身子去迁就方成的身高，嘴在方成眼角边缓缓移动，再度用令方成酥麻的声音缓缓道，“就像我们现在这样，接着他们就正式开始了生小蛐蛐的活动。”
　　此刻的方成好似变成了一条缓缓流动的小溪，突然被动加快了流速。
　　又好像一朵含苞待放的花骨朵，但花萼却被人捏住不得绽放。
　　方成表情痛苦的将脸皱着，往前奔流的小溪却突遇到巨石挡路，想要开花的花骨被被人圈住了花瓣。
　　“唔……求求你。”方成痛苦地哀求，想要快点得到解脱。
　　“叫我。”霜凌臣低沉道，“叫了就给你。”
　　“霜凌臣。”方成「痛苦」地小声叫了一声。
　　“不对。”霜凌臣驳回，手上的动作放缓，重回不急不缓的频率。
　　方成却不知道哪里不对，溪水数次撞击巨石得不到突破，着急得将要溢出河堤。
　　霜凌臣怜悯他，温声提示，“叫我，夫君。”
　　“唔……夫君！夫君！”方成受不住了，不管不顾地喊了出来，叠声叫了几遍，脸上难受到憋出了汗。
　　终于，小溪破开巨石一泻千里，花瓣挣脱束缚尽情绽放。
　　顺畅无阻，满室馨香，犹如到了空中飘飘然。
　　方成的胸膛急剧喘息，缓了很久。
　　霜凌臣并不急着找手帕洁手，而是将手放到方成鼻子下，沉声问道：“这是什么味道？”
　　方成还在调整呼吸，突然问道一股馥郁地闻道，脸唰地一下由红变黑！
　　脚还使不上劲，只能伸手狠狠地锤对方胸膛一拳。
　　霜凌臣将人搂进怀里，低笑出声。
　　翌日，赵伯心情不错地在中院里晨练。因为今日没有家仆向他请休，他也睡了一个好觉。
　　霜凌臣同样神清气爽地从走廊那头过来，赵伯正要打招呼，却看到霜凌臣身后脸色蔫蔫的方成。
　　“爷，柳公子这是怎么了？”赵伯问道，但很快又想到了什么，于是犹豫道，“要不，今晚还是把灯笼都点上？”
　　霜凌臣满目春风地摆手，“不用。他已经没事了。”
　　说罢，将方成拉到身边，低声询问：“你好了，是吧？”
　　方成点点头，朝赵伯小声道：“赵伯，我真的已经没事了，这段时间辛苦你们了。”
　　赵伯满脸疑惑，这是没有事的样子？
　　但还没来得及再细问，霜凌臣已经牵着方成的手走了。
　　霜凌臣不知道低头又跟方成说了什么，方成将脸埋到了霜凌臣的胳膊上，接着听到霜凌臣爽朗大笑。
　　赵伯看得满脑袋的问号，这，确定真的好了？

82 喜欢那座山
　　城外道路宽阔，两旁是连绵起伏的小坡。
　　坡上遍布野草野花，并无大树遮挡视线。
　　马车徐徐行驶在官道上，突然在下个叉路口拐弯进了小道，半刻钟后爬上附近最高的一座山坡。
　　坡顶平坦，四辆马车相继停下。
　　霜凌臣从车上下来，转身伸手将里头的人一并扶下。
　　“我们要在这儿休息吗？”
　　方成见四周视野开阔，蹲下去压了一下腿，又站起来伸了个懒腰，挺着鼻子三百六十度嗅了一周新鲜空气。
　　有蝴蝶在各色小花上起舞翩翩，方成弓腰猫过去，双手轻轻一捧，将一只停在花朵上的蓝白色的小蝶装进手笼里。
　　方成将手捧到霜凌臣面前，一脸神棍样，“注意看了，见证奇迹的时刻到了！”
　　手缓缓打开，一直小蝶煽动翅膀缓缓飞起，划过两人视线，悠哉悠哉地飞远了，丝毫没有受到惊吓的样子。
　　“知道吗？每只蝴蝶以前都是毛毛虫，吐完茧后才能化蝶。”方成望着飞远的蝴蝶，一本正经地跟霜凌臣科普生物知识，丝毫没有撩完人安抚的自觉。
　　霜凌臣垂眸，目光深深，“我好像又想亲你了。”
　　方成大惊，慌张地撇了眼不远处在休整的家仆，急急背过身去小声警告，“大庭广众之下，你最好给我放尊重点！”
　　方才在车厢内，霜凌臣同他讲条件，让方成主动亲他一口，他就带他去看采花阁的姑娘们。
　　方成权衡了一下，快速如闪电地在霜凌臣脸上啄了一口，结果被霜凌臣搂腰摁头啃了一分钟！
　　整整一分钟啊！
　　不！绝对不止一分钟！方成伸手摸了摸自己到现在还泛红泛肿的嘴唇，非常笃定。
　　他都要窒息了啊，那人还不放过他，像头没吃过肉的狼！
　　不，是没吃过肉的色狼！方成又狠狠地纠正！
　　想起那个霸道、直接、热烈还带着致命喘ꔷ息的吻，方成的腿微微有些打抖。
　　他一个纯情小男生哪里经历过这些！他这是被吃豆腐、被欺负了啊！
　　方成「嘤嘤嘤」地搂紧胸前的衣服，想了想，又转身在霜凌臣脚上狠狠踩一脚泄气。
　　可惜那一脚力道过于轻飘，造不成什么实际性伤害，反而被人楼了腰又轻ꔷ薄了一口。
　　“秋荻哥，公子和霜员外在干嘛呀？”瘦猴双手捂着眼睛，目光从手指缝里露出来。
　　如果他没看错的话，霜员外好像亲了他家公子一口！
　　赵丘狄扫了一眼，默默地翻了个白眼，找了块平整的大石头，喊瘦猴过来一起坐。
　　腻腻歪歪教坏小孩儿！
　　“丘荻哥，你说霜员外是真心喜欢我家公子吗？”瘦猴坐到赵丘狄身边。
　　赵丘狄想了想，而后点了点头，“我从未见过爷那般着急的模样，也从未见过爷这般高兴的模样。”
　　“爷的这些情绪，全都因柳公子而起，所以应该是真的。”赵丘狄说着，目光骤然一沉，“希望，柳公子不要辜负爷。”
　　瘦猴的目光转向不远处两人的背影，语气有些忧思和疑惑，“门不当户不对，也能在一起吗？”
　　赵丘狄微微一愣，转而曲指在瘦猴的头上轻轻磕了一下，笑道：“你小小年纪，怎么就有这些老思想了？”
　　瘦猴撇了撇嘴，道：“本来就是嘛！好多人都说姻缘要门当户对，否则在一起也不会长久的。”
　　“爷不是那样的人。”赵丘狄肯定道，“而且爱才是最重要的。不管遇到什么事，如果彼此心里爱着对方，就什么坎都能跨过。”
　　瘦猴努了努嘴，似懂非懂地点了点头。
　　此时大约酉时三刻时光，日光已呈西斜之势。
　　有家仆怕耽误行程，于是前来提醒。
　　赵丘狄看着霜凌臣正带着方成往远处走，沉思片刻后道：“再休息片刻，一刻钟后做好出发准备。”
　　家仆点头下去传达命令了。
　　瘦猴不解道：“丘狄哥，霜员外要带公子去那儿呀？停在这里就为了泡我家公子吗？”
　　“咳咳。”赵丘狄被呛了一下，转头震惊地看向语出惊人的瘦猴。
　　瘦猴的表情天真又无辜，摸了摸自己的脸，“怎么了，秋荻哥？我脸上有东西吗？”
　　赵丘狄表情复杂地摇头，看看瘦猴，看看远处那二人，又抬头看看天空，竟一时不知说什么。
　　但转而想到瘦猴是从采花阁出来的，风花雪月的事比他还懂，遑论这些风花雪月之词。
　　“没什么。”赵丘狄又咳了几声，将猜测霜凌臣停在这儿的原因对瘦猴说了。
　　瘦猴眼睛一亮，满脸惊喜。
　　微风吹过，坡上野花轻颤花枝，散发着若隐若无的阵阵幽香。
　　夕阳西下，天上的云彩瞬息万化，眨眼间暮色已至。
　　“你不是说带我去看采花阁的姑娘们吗？再不走天都要黑了，还是说方才你是框我的？”方成转头问身边的人。
　　他们在这山坡上站了快二十分钟了啊。虽说景色不错，晚霞也好看，但时间不等人啊。
　　霜凌臣淡笑不语，指着山坡下不远处的一条幽幽小径，示意方成看。
　　那条小径是从对面的山头延伸出来的，跟坡脚下的大路交会，而大路的另一头则没入不远处的一个村子里。
　　倦鸟归巢，日落而息。
　　有农人扛着农具收工走在大路上，路边还聚着三三两两恰逢同时收工的同乡人，手杵在锄头手柄上，姿势悠闲地话着家常。
　　还有一群顽童从村中跑出来，四下奔忙打闹，或迎农忙归家的亲人。
　　就在这时，那条幽幽小径也传来了声响。
　　一群布衣男女从小径中涌出来，前后足有四五十人之多，头上蒙着汗巾，人手拎着一个小竹篮。
　　走至大路，姑娘小伙儿们三五成队，笑着闹着，还有人唱着小曲哼着小调。
　　路边在聊天的农人朝他们热情打招呼，姑娘们也毫不羞怯，纷纷挥手回应，最后被村头的大树遮去身影。
　　“诶，年轻是真好啊。”方成感叹。
　　这种朝气又温馨的景象，除了在乡下的外婆家能看到，还有就是在校园里了。
　　三五好友结队，嬉笑打闹，日子过得简单却快乐，心中充满对未来的无限憧憬。
　　青春须早为，岂能长少年。回首不见少年笑，却有少年正当时。
　　方成回想自己十七八岁的样子，当时的自己并不察觉是在一段最好的时光里。蓦然回首，时光一去不复回。
　　难免惋惜又怀念。
　　“怎么，这般唏嘘感叹，可是年纪大了？”霜凌臣调笑，将方成的手包在手里安慰。
　　方成回过神来，「嘿」了一声，“我以前怎么没发现你嘴这么贫呢？”
　　“若早发现该当如何？”霜凌臣挑眉。
　　早发现嘛，方成想了想，却也是想不出一二来。
　　看霜凌臣挑衅模样，方成甩手，“你说的采花阁姑娘小倌们到底在哪儿？再不带我去，我真的生气了!”
　　“是不是别人不发火，就拿别人当傻子呀！”方成戏瘾上来，双手叉腰，小脸鼓囊囊地像只小河豚。
　　“净冤枉人。”霜凌臣忍不住上手捏了捏那种气鼓鼓软乎乎地脸，这般绮丽的晚景不看，偏缠着我看采花阁的姑娘小倌，你说到底该谁生气？”
　　方成拧眉正色，“你到底是不是在框我？”
　　霜凌臣眨眨眼，缓声道，“我怎么诓你了？你不是都看过了吗？”
　　方成皱眉，“我什么时候看过了？我梦里看过了？”
　　等等！
　　方成愣了下，脑子飞速地转了转，表情一顿，“你是说，刚才那群姑娘是采花阁的……”
　　看着霜凌臣含笑的目光，方成的脸色瞬间又鲜活了起来。
　　霜凌臣竟将采花阁无处可去的姑娘小ꔷ倌们安排在了这里！
　　刚才那群无忧无虑的姑娘竟然是采花阁的姑娘！
　　起初他以为那些女孩子都是村里人家的女儿，压根没将他们跟风尘女子联系在一起！
　　她们是那么地快乐、满足，脸上的笑容跟费尽心思取悦客人时截然不同！
　　“她们现在就住在村子里吗？她们又是去哪里回来？”方成问道。
　　根据看到的穿着打扮，方成隐约猜到了答案。但又想从霜凌臣口中得到确切的回答。
　　“那座山在霜府名下，山脚种桑，山顶种茶，我便让人将他们安排到了这里。”
　　“采桑弄茶虽繁琐，但相较其他农桑之事却相对轻松。我想，这于她们而言是个不错的安身之法。”霜凌臣徐徐道。
　　“村中民风淳朴，不懂之处还有村中老妇教导。每隔一段时间，霜府也会派人前去帮扶，直至她们自力更生。”
　　霜凌臣望着远方，轻声道：“只要她们愿意，她们可以这样生活一辈子。当然，如果有了更好的去处，也可随时离开。”
　　方成目光怔怔地仰着头看霜凌臣，没想到霜凌臣在背后竟然做了这么多。
　　救之于泥潭，为之于谋划。霜凌臣比茶亭郡百姓口中所言之善更善！
　　“你怎么这么好？”方成抿着嘴去牵霜凌臣的手，开心地晃了晃。
　　霜凌臣的目光从远处收回来，垂眸看朝他讨好的人，不冷不淡道：“我怕有人一路唉声叹气，到最后埋怨我做事欠考虑，落一个埋不完的怨。”
　　“谁呀？谁这么缺德？”方成无辜地眨了眨眼睛。
　　霜凌臣不冷不热ꔷ地哼了一声。
　　“哎呀，那座山，整座都是你的吗？”方成思维跳跃，目光贪恋地粘在那座姑娘们刚从上面下来的山上。
　　山体青葱，风从栽满茶数树的山顶吹来，方成闻到的却是金钱的味道。
　　霜凌臣瞄了身边人一眼，淡淡地嗯了一声。
　　“那，旁边那座也是你的？”方成的目光又兴奋地跳到相邻的那座山上。
　　霜凌臣说，如果姑娘们愿意，可以一辈子这样生活。也就是说，这相当于霜凌臣将一座山送给了她们！
　　一座山啊！方成想想都激动！
　　还卖什么豆豆茶？去他的豆豆茶！
　　“那座还不是。喜欢？”霜凌臣微微扯着嘴角，轻声问道。
　　方成的眼中闪过一丝兴奋，点头如捣蒜，“喜欢！特别喜欢！无敌喜欢。”
　　霜凌臣温柔地揉了揉方成的头，点头道：“嗯，喜欢的话，那我让赵伯去买下来，让人也都栽上茶树，然后……”
　　然后？方成期待地仰头，双眼准备挤出感动地热泪。
　　“然后，雇你采茶好不好？”霜凌臣低头，对上方成殷殷期盼的目光。
　　方成的眼泪一秒收回去，目光变成能杀人的锋刺。
　　霜凌臣哈哈哈大笑。
　　笑笑笑！有什么好笑的！方成幽怨地盯着霜凌臣。
　　但是盯着盯着，心里那点小幽怨却一下子没了，心反而莫名悸动了起来。
　　灿灿余辉，昭昭霞色，霜凌臣脸上的笑容却比背后的美景还要光彩夺目。
　　卓卓君子弯星眸，半壁晚霞失颜色。
　　这个好看的人是他的！那么好的一个人是他的！
　　——方成的脑子里闪过这样一个念头，心瞬间盈盈满满了起来。
　　鬼迷心窍般，方成踮起脚尖，在霜凌臣的脸上亲了一口。
　　眉眼间都是笑意的人刹那间便呆住了，好似看到光怪陆离的事物，目光微滞，半晌后才缓缓转头，目光里是鲜少的惊讶之色。
　　方成得意一笑，转身要走，下一秒却被身后的人一把抓住手腕，带进怀里。
　　清风漫过，衣袂飘飘，蝴蝶在花尖起舞，一双壁人在漫天晚霞下亲吻。
　　瘦猴又用疏松的五指捂住了眼睛。
　　一旁的赵丘狄则是揉了揉一直仰头看天的脖子。
　　——
　　茶亭郡东街某处废弃赌场内，随处可见破烂的凳桌和蒙着厚厚灰尘的赌场用具。
　　大堂中间一张还算完整的赌桌上，躺着一个身形魁梧的男人。
　　男人似乎已经适应了这样的生活，起身观察一圈周围。然后兀自独坐一会儿，再起身走到紧闭的大门处。
　　自从三日前他被人打晕持来，那里便按时放着一日三餐，但男人从未曾见过给他送食之人。
　　然而今天却产生了异常，男人看了一圈，没发现任何吃食。
　　疑惑之际，照惯例踹了一脚大门，本是为了发泄情绪的一脚，竟意外将门踹开了。
　　男人大喜，以为看守的人忘了锁门。于是小心探头出去小心观察，确认无人把守后立即弦一般跑了出去。
　　一口气跑到大街上，男人终于得以将心中悬着的石头放下来，但心里始终憋屈压着一团火！
　　三日前，他莫名其妙挨了一棍子，接着醒来就赌场里了，无论如何都逃脱不得。
　　男人打算先找个店吃点东西垫垫肚子，正巧迎面走来一群官兵。
　　男人往旁边让了让，但谁知带头的官兵却一直盯着他看。
　　男人正感到莫名其妙之际，却见带头官兵展开一幅画像对着他看了半晌。
　　男人疑狐莫名，转身要走，谁知官兵脸色一变，厉声呵道：“此人是采花阁的彪子，快拿下！”

83劫匪
　　马车撵着夜色抵达一座叫乌山的小镇。
　　镇上客栈余房富裕，霜家车队在一家相对比较宽敞的客栈中住下。
　　赶了一天路，家仆们吃过晚食后便早早洗漱休息了。
　　但对于方成而言，困在车厢一天，现在才是夜生活的开始，于是缠着霜凌带他出门玩半个时辰。
　　霜凌臣劝说无果，领着他往街上走了一遭后，方成终于死心了，跟着霜凌臣回来老老实实上床睡觉。
　　漆漆夜色，街上唯寥寥几人。
　　没有想象中的古夜市、没有卖各种新鲜小玩意儿的小摊、也没有古风帅哥美女……
　　方成在茶亭郡呆习惯了，以为哪里都像安民街，幽怨着进入了梦想。
　　翌日清晨，吵闹声渐起。
　　晚睡的方成一身困意，拉过被子蒙上头想继续睡。但那些声音却好似绕耳魔音，怎么捂也没用。
　　客栈二楼地板和楼梯铺的都是木地板，客人上楼下楼的声音清晰可闻。
　　门口小贩吆喝声中气十足，力透窗户传进房中。
　　方成烦躁地翻了几次身，突然手往旁边一摸，猛地坐起来。
　　霜凌臣呢？方成环视一圈房间，怔愣在床上。
　　“霜凌臣！”方成喊了一声然后竖着耳朵接收回话，但结果令他大失所望。
　　趿着鞋子，外套也不披，方成推门走出去。
　　客栈一楼是客人吃饭的地方，摆了十来张桌子，陆陆续续坐满了七八桌。
　　方成扫了一圈没看到霜凌臣和任何一个霜府家仆，眉毛微微拧了起来，沉思眼下是个什么情况。
　　一声口哨声突然吸引方成的主意，移目望去，楼下东南角处坐了三个男人，其中一人正冲着他挑眉吹口哨，见他看过来，又喊了一声「小美人」。
　　方成皱眉转身离开走廊。
　　回房前，方成去敲了隔壁的房间，那是昨晚赵丘狄入住的房间，方成记得，可惜依旧无人响应。
　　其他人的房间方成记不住，只好失落地先回房。
　　因为一时间不知道要干什么，方成坐回到床上发呆。
　　望着房中陌生的摆设，一股身处异乡的难过突然涌上心头，方成觉得心骤然间比哪儿空落落地难受。
　　就跟肾上腺激素和荷尔蒙迅速下降一样，心里缺了个打洞。
　　当初从21世纪穿到这个陌生截然不同的世界，人生发生翻天覆地的改变时，方成还没有这种感觉。
　　因为当时他意识到了自己处境糟糕，面临着很多问题噬待解决，没有时间想太多。
　　先是为了摆脱糟糕的处境，再是为了谋生忙得脚不沾地。因为人没有空闲下来，也就没有时间悲春伤秋。
　　当方成终于有时间想这些的时候，他又习惯了这里的风土人情。
　　但眼下不同，此刻的他是茫然不知所措的。
　　他不知道其他人去了哪里，为什么不通知他？他是要去找人，还是留在房里等？
　　有一种被抛弃的感觉。
　　方成眨了眨眼睛，双眼无神地看着前方，强逼自己别往那方面想。
　　霜凌臣进来的时候，方成还维持着那个表情和动作。
　　“醒来？过来吃东西。”霜凌臣将手里的食盒放到桌子上，将方才出去买的早点端出来。
　　方成却一言不发身形未动。霜凌臣转头过来，问道：“怎么了？睡癔症了？”
　　“你是不是想故意丢下我？”方成语气淡淡地开口。
　　霜凌臣手上动作一顿，眉间拧起纹路，“你，为什么会有这种想法？”
　　“我起来一个人也看不见，你让我什么想法？”方成提高了音量。
　　霜凌臣脸色微凝，沉默了良久，解释道：“这家客栈的早食太油腻，不适合你吃。我起得早，见你睡得熟便没叫你。”
　　谁知方成偏偏就在这空挡醒来，还带着前所未有的起床气。
　　听到霜凌臣是去给自己买早食，方成知道冤枉对方了。但道理归道理，他的心里还是别扭、不开心。
　　霜凌臣走过来坐在身边，盯着方成半晌，伸手在他眼角处捻去一粒眼屎。
　　“洗漱过了吗？我让人送水进来？”霜凌臣明知故问。
　　方成抿抿嘴不说话。霜凌臣起身直接让人送水进来。
　　送水的小二是个嘴巴讨巧的，看见桌子上的早点，立刻笑嘻嘻道：“哟，这可是福香楼的茯苓糕？”
　　“官人对公子可真有心，这是起早去排了队吧？香楼的早点一向抢手，去迟就没有了。”
　　方成闻言神色微微松动。
　　霜凌臣注意到了方成表情的细小变化，朝小二投去一个赞许的目光。
　　“这碗粥小人没看错的话，应该是松茸猪肝菠菜粥？福香楼的招牌粥，得要一百文钱一碗的吧？官人真舍得！”小儿收到了霜凌臣的目光暗示，继续夸。
　　“官人对公子真好，二位公子不仅容貌出色还如此恩爱，真是令人艳羡。”
　　“谢谢。你先出去吧。”霜凌臣微笑着掏出两枚碎银，背着方成递给小二。
　　小二人精得很，隐着狂喜连连弯腰，说有事随时吩咐，然后麻溜地关门出去了。
　　经过这么一小曲，方成心里的那点别扭彻底没了，甚至意识到自己有些无理取闹，矫情，于是站起来呐呐道：“你……真的去排队了啊？”
　　霜凌臣明显地楞了一下，看了眼方成的脸色，摸摸鼻子道：“是啊，人还挺多的。”
　　方成闻言，脸上终于有了笑意，
　　方成不知道的是，凌臣也是第一次来这儿，哪里知道什么福香楼要排队。
　　霜凌臣出门前跟店老板打听了哪家酒楼的早食清单，店老板便说了个福香楼。
　　霜凌臣和赵丘狄到的时候那里的确已经排起了长队。于是霜凌臣便让赵丘狄揣着一袋银子进去找酒楼老板了，前后不过花了一刻钟的时间。
　　看到方成云过天晴，霜凌臣决定待会儿跟赵丘狄通一下口径。
　　吃完早食，车队从乌山小镇出来，继续南下。
　　今日方成特别待得住，中途马车停下休息的时候，方成也没从车上下来。
　　因为霜凌臣买了满满一竹篮的小玩意供他消遣。
　　有九连环、鲁班锁、七巧板、竹风车、纸鸢等一堆玩具，甚至还有一个拨浪鼓！
　　纸鸢被方成本系在了马车后头，高高扬在空中跟着马车起起伏伏。
　　竹风车则被他插在了前车檐上，咕噜噜转得比车轮快。
　　方成此刻正拿着一个鲁班锁聚精会神地研究，霜凌臣支颐靠着车厢壁，在方成遇到为难处时偶尔点拨一下。
　　在霜凌臣的帮助下方成艰难地拆成功一个。但成就感不高，于是换了一个新的背对着霜凌臣自己玩儿。
　　马车正常安稳地行驶着，突然前面的马儿发出一声高亢地嘶鸣，车厢里的人忽地往前一倾，就连小桌上的茶杯也发出清脆的碰撞声。
　　是打头阵的马车骤停导致的连锁反应，八匹马相继嘶鸣躁动。
　　“爷，有山匪。”不多时，车厢外传来赵丘狄的轻声通报。
　　「啪嗒」一声，方成惊得手里的鲁班锁掉了下来。
　　山匪？电视里演地杀人不眨眼、穷凶极恶的山匪？
　　方成看过被山匪灭门的桥段数都数不过来，还有漂亮的姑娘小姐被掠上山被迫当压榨夫人的，全都惨不忍睹！
　　他不会这么倒霉吧？刚从劫匪手里逃出来没多久，就要被山匪弄死在异地他乡？
　　方成转头看向霜凌臣，却见霜凌臣无甚表情，只是淡淡地回了赵丘狄一声「知道了」。
　　“车厢里的人都下来！”
　　“别他奶奶的让爷亲自请，不然就不好看了。”外头传来山匪粗声粗气地喊话。
　　霜凌臣没有要起身的意思，方成则害怕得手指僵硬，只听到外面赵丘狄在跟对方交涉。
　　“各位好汉，我们只是游历此处的过客，不懂道上规矩，若有得罪之处还望海涵。今日行程匆忙，小弟这里有点碎银不成敬意，烦请好汉让个路。”
　　赵丘狄拿出一个手掌大小的布袋，谁知山匪却不屑道道，“这点小钱就想打发老子？当老子是乞丐啊？”
　　“告诉你，老子今天不只要钱，还要车里的小美人。识相地就配，老子让你们全需全尾地离开，否则……”
　　方成似乎听到一声铁器碰撞的声音，心里不由地打了一个激灵。
　　对方带着凶器！
　　方成正值害怕之际，抬头却见霜凌臣揭开了车帘。
　　“诶，你别去……”方成的目光扫到马车外两边站着的五六个拿着大厚背刀的劫匪，人傻了。
　　劫匪作案自然要带工具，但电视里看的跟现场亲历有着天壤之别，身临其境才知道多恐怖吓人！
　　“车里的美人？阁下说得可是在下？”霜凌臣下了马车，背手走到前面。
　　“乖乖！这个模样也俊得很嘛！可惜，可惜了，不是老子的菜。”站在最前面的山匪打量了几遍霜凌臣。
　　“在下不是的话，不知阁下说的是哪位？”霜凌臣笑问。
　　山匪吹了声口哨，指了指第二辆马车，“老子亲眼看见小美人上了那辆车，不会弄错。”
　　车厢里的方成僵如石头。
　　草！他这是被人盯上了！但更让方成惊慌的是，下一秒他听到外面霜凌臣喊他。
　　“落尘，下来。”
　　方成挣扎了一会儿，硬着头皮下去了。但是绕过前头的马车一看，被眼前的一幕差点吓到腿软。
　　除了方才看到站在旁边的六七人，前面还浩浩荡荡地站着十七八面相凶残之人，不是拿着刀就是拎着斧头，场面极为夸张可怖。
　　方成拉着霜凌臣的衣服缩在身后。
　　“乖乖隆咚呛！这小美人近看更绝。小美人别怕，待会儿兄弟们会让你放松舒服的！”
　　男人调笑声刚落，随即响起一片淫ꔷ笑声。
　　方成微微探头，又在心里草了一句。因为带头的劫匪就是今早朝他吹口哨的那人！
　　“你喜欢他？”霜凌臣指了指方成。
　　“没错。”山匪的嘴角哈喇都要流出来，朗声道：“小美人和马车留下，其他人可以滚了！”
　　方成大惊，抓着霜凌臣的袖子仰头哀求，“别！别把我留下给他！求求你！”
　　霜凌臣的脸色本来还只是一分冷，听了方成的话后直接升到十分。
　　看到霜凌臣一言不发，方成慌了，以为霜凌臣真的在考虑把他留下，连忙道：“你不是有钱吗？你把钱给他们呀！呜呜呜，我不要当压寨夫人啊！”
　　“霜员外，求你别把公子送出去。丘狄哥，求你帮帮公子。”瘦猴一听，也跟着呜呜哭起来。
　　“诶，别哭啊……”赵赵秋看了看瘦猴，又看了看方成，最后有些无奈地看向霜凌臣。
　　霜凌臣的脸色难看极了，不知垂眸在想什么。
　　“霜凌臣，你要是把我丢下你就不是人！”方成慌了，出声威胁。
　　谁知道霜凌臣不但不安慰他，却突然拂手甩开方成的手，一言不发地转身回了车厢。
　　瘦猴见状哇地一声哭起来，方成而是看着被甩开的手愣住了，腿一软跌倒在地。
　　现在是敌强我弱、危及生命的形势。草履虫都知道趋利避害，何况生死攸关的关头。所以霜凌臣做出什么样的选择都有可能。
　　“哈哈哈！”山匪们纷纷笑了起来。一笑对方的胆怯，二笑对即将得手的欣喜。
　　方成脸色如白纸，瘦猴则是哭得撕心裂肺。
　　赵丘狄看了眼霜凌臣离去的方向，轻声叹了口气。

84 冷战
　　哭声、笑声交杂着响起，方成脸色苍白地坐在地上，瘦猴一边哭一边去拉方成。
　　对面的山匪则是哈哈大笑，起哄调弄，高兴得手舞足蹈。
　　带头的山匪喊了一声，两个小弟便淫ꔷ笑着上前要来抢方成。
　　“瘦猴，带柳公子到马车后面。”赵丘狄轻声对瘦猴道。
　　瘦猴愣了下，连忙抹了一把眼泪，将方成连拖带拽地往马车后头走。
　　“呵呵，这是想见点颜色啊？”山匪见方成逃，狞笑着抬手舔了舔手里的刀，喊道，“兄弟们，精神了啊！”
　　瘦猴担心赵丘狄，一便走一边频频回头看，却见赵丘狄毫无畏惧地面对着山匪，抬手做了个往前挥手的动作，喊道：“警戒。”
　　一直站在马车两侧不动的霜府家仆骤然闻声而动，整齐划一地在车厢外壁某处按下。随即弹出一块半连接着车厢、茶杯大小的木盖。
　　家仆们手往外一抽，数把明晃晃锋利的长剑出鞘！
　　瘦猴和山匪的脸色同时惊变，双方顿时变成刀剑相向，战事一触即发。
　　赵丘狄没给山匪们反应的时间，手一挥，家仆们先发制人，一时间刀光剑影，叮叮当当的兵器声夹杂着痛苦哀嚎声传过来。
　　“公子！快看，霜府的兄弟好厉害！”瘦猴惊喜呼叫。
　　方成茫然转头，看到不过眨眼的功夫，霜府不到十人的队伍已将对方二十多人全部打翻在地。
　　霜府家仆无一人受伤！
　　山匪们痛苦的哀嚎声连成一片，反观赵丘狄，甚至连汗都没出。
　　制服了山匪，赵丘狄转身淡定地朝霜凌臣所在的马车走去，低声询问这群山匪如何处置。
　　车厢里传出极冷的一声，“牙拔了，送官府。”
　　方成听着微微睁大了眼睛，见赵丘狄领了命后径直走到领头的山匪前。
　　“大侠，饶命！饶命啊！小人有眼不识泰山！求大侠放小人一条生路！”男人捂着肚子卷缩在地，朝赵丘狄连连求饶。
　　赵丘狄单膝蹲下，用手背重重地拍了拍山匪的脸，轻声道：“以后记住了，不是你的东西，别惦记！”
　　山匪还没来得及点头，一个拳头便朝他脸面重重袭来，门牙当即掉了三颗。
　　方成的眼睛彻底瞪圆。
　　马车又徐徐上了路。
　　方成还没从一系列的变故中缓过神来，呆坐在车厢中。另一头的霜凌臣则靠着厢壁在闭目养神。
　　说好听点是闭目养神，真实情况是从方成上车后，霜凌臣就没睁开过眼。
　　角落里，掉落的鲁班锁静静地躺着，无人拾起。方成不明白霜凌臣为什么突然对他冷暴力。
　　但也说不上是冷暴力吧，因为他也没主动开口，或者跟霜凌臣产生任何互动。
　　方成还处于巨大地惊吓中，心脏还未回归正常的频率。他以为霜凌臣会过来抱抱他、哄哄他。
　　结果霜凌臣不安慰他便罢了，还摆了一副冷冰冰的样子吓人。方成也有气，所以不愿主动。
　　不是他胆小。方成心道，从小到大他看过最激烈的斗殴就是抡凳子和啤酒瓶，哪里见过真刀真枪地干架？
　　但那群人真的山匪啊，拿的是真家伙啊！一刀下去是会要人命的啊！
　　遑论这里还没有出警迅速的警车和救护车。如果不幸被砍上一刀，估计只有等死的份！
　　想到这里，方成后怕又庆幸。令他十分意外的是，霜府的家仆竟能以一敌二，而且实力还是绝对性地碾压！
　　霜府，是单纯如他所见的、只是茶亭郡的茶商吗？方成转头看了眼闭着眼睛的霜凌臣，话几度到了嘴边又咽了回去。
　　“他们是镖局的人。”
　　前头车厢里，赵丘狄经不住瘦猴一连询问和充满崇拜的目光，只好解释道，“出远门自然得有所防备。”
　　“镖局的人？”瘦猴睁大了眼睛，“怪不得我瞧着他们脸生！他们好厉害啊，竟然能把山匪打趴下！”
　　“不过丘狄哥你更厉害！我看到你轻轻一挥手，一个山匪就摔了个狗吃屎，爬都爬不起来！丘狄哥你是大力士！”
　　赵丘狄被瘦猴夸了一路，不好意思道：“我只是借力打力，没你说得那么厉害！”
　　“反正丘狄哥是最厉害的！”瘦猴不管，一脸为之骄傲的表情。
　　赵丘狄笑着揉了揉瘦猴的脑袋。
　　临近晌午，车队停靠在一条溪边。
　　霜府的家仆们纷纷从车上炊具下来。
　　搭灶生火，焖饭地焖饭、切菜的切菜，各司其职，一派秋日野炊的热闹景象。
　　方成没想到霜凌臣出来还带着根鱼竿，正坐在上游巍然不动地钓鱼，赵丘狄则领着瘦猴在下游用削尖的木叉子叉鱼。
　　赵丘狄捕鱼技术高超，几乎是一刺一鱼，一挑便扔给了岸上的瘦猴。
　　瘦猴又抱着鱼颠颠地拿去给做饭的家仆。
　　不多会儿，土灶那边就飘出了鱼香味。
　　方成蹲在岸边，看赵丘狄手把手地教瘦猴叉鱼，眼神却不断地往上游方向瞟。
　　霜凌臣犹如入定的老僧，眼神不知飘向何处，方成都看到鱼漂动了，霜凌臣也没有任何动作。
　　饭做好了，家仆给霜凌臣单独支了个小桌子，摆了两幅碗筷。
　　方成犹犹豫豫，见霜凌臣不喊他也不理他，一头扎进了赵丘狄那伙。
　　“公子，你怎么来这儿了？”瘦猴不解道。
　　赵丘狄抬眸轻飘飘地看了眼方成。方成目光飘逸，没出声。
　　“公子，你的碗筷都给你摆到那边了呀。要是你不跟霜员外吃，那霜员外不就一个人吗？”瘦猴又道。
　　方成支支吾吾了半晌，最后瞪了眼不开窍的瘦猴，呐呐道：“我喜欢吃烤鱼，不行吗？”
　　溪中鱼多，家仆们将鱼做成了两种口味，清蒸的和碳烤的。家仆们爱吃香口的烤鱼，唯有霜凌臣那边的桌子上摆的是清蒸鱼。
　　瘦猴「哦」了一声，把面前的烤鱼端到方成面前，“公子，那你多吃点。”
　　方成心中烦闷，正要下筷之际，却听赵丘狄淡淡道：“公子，爷不爱吃鱼。”
　　“啊？”方成不解地抬头，又听赵丘狄道，“那道清蒸鱼是特意给公子做的。爷叮嘱了，您内热，不能吃炸烤类的食物。”
　　方成闻言，讪讪地收回筷子。
　　“公子，那你还是别吃了。”瘦猴又将方成面前的烤鱼端走，将一碟芹菜小炒肉放到方成面前。
　　方成往不远处霜凌臣那边瞟了一眼。但见霜凌臣形单影地坐在那边，于另一边围坐成圈正火热聊天的家仆们行成强烈地对比。
　　方成心中不是滋味，可是又拉不下脸过去，扒拉着一碗白米饭食不知味。
　　“公子，你跟霜员外是吵架了吗？”瘦猴往方成碗里夹了一筷子青菜，终于瞧出了点不对劲。
　　方成闷闷道：“没什么，吃你的烤鱼罢，别多嘴。”
　　“哦。”方成不愿意说，瘦猴也不敢再问，怕方成恼他。
　　赵丘狄若有所思地不说话。他看不透昨日还亲亲密密的两人，怎么今日就一副老死不相往来的样子了。
　　他其实能理解霜凌臣生气的点，也理解方成的害怕和此刻的自尊。但两位当事人却相互不理解，这让他感到不解和疑惑。
　　难道恋中的人都这样？一点儿小情绪会被无限放大？都要作一作，盼对方能主动哄自己？
　　这放在其他人身上赵丘狄也理解！可那是他家冷静沉稳、果敢大气的爷啊，怎么也是这样的？
　　赵丘狄觉得有点震惊。看来琴瑟之事会改变人的性情！赵丘狄最后得出这个结论。
　　午饭过后，所有人原地休息半个时辰。家仆们便有的席地而睡，有的进了林子寻野味，还有的在摆弄疱屋之事。
　　大灶台改成了两个拳头大小的小灶，家仆架上一个长柄砂罐。
　　方成看着那罐子眼熟，等到家仆倒出来一股味道浓郁的药汤时，方成才想起来那是从府里带出来的药锅！
　　“哪个倒霉蛋要喝中药啊？”方成幸灾乐祸地走到旁边问道。
　　家仆回他，只说是赵丘狄吩咐的，其他的不知。
　　方成稍微使用了点排除法，心忽地一沉，心道不会是霜凌臣生病了吧？
　　他的两剂药已经喝完了，出门前一日就停了药。瘦猴和赵丘狄的身体不见任何异常，唯一有可能的就是霜凌臣了！
　　那道霜凌臣一直生病着只是他不知？所以才会冷漠不理自己？
　　方成越想越心慌，找到在跟瘦猴玩打水漂的赵丘狄，扭捏了半晌，没直接问，侧面问那药是给谁煎的。
　　赵丘狄看方成的目光里带了几分同情，不忍道：“一碗中药罢了，一口也就下去了。”
　　霜凌臣是怎么哄方成喝药的，他最清楚了。基于目前两人的情况，他觉得方成是不好意思去找霜凌臣，于是暖心安慰。
　　“俗话说良药苦口，其实默念着这句话，便也就不觉得难以下咽了，毕竟身体是自己的，公子你说是吧？”
　　方成见对方答非所问，以为赵丘狄是不愿跟自己透露霜凌臣的病，心一下子提了起来。
　　寻常病症肯定不至于瞒着他，那霜凌臣得的是什么隐疾？方成越想越觉得不安，转身就要去找霜凌臣当面问清楚。
　　霜凌臣吃了饭后就直接回了车里，方成满脸担忧地走到马车边，正要上去，家仆端着药碗过来了。
　　方能想帮着掀开车帘，却听那家仆对他道，“刘公子，这是给您的药，已经凉好了。”
　　方成大惊，“这，这是给我的？”
　　“嗯。赵公子说这是给您调理身子的。”家仆举着药碗道。
　　方成往后退了一步，看着那碗黑漆漆的药打颤，可是面对不相熟的家仆，又不好意思说不喝。
　　“公子，您快趁着温热喝了吧，我好洗碗收拾，马上要出发了。”家仆又道。
　　方成于是只好硬着头皮接过来，闭眼艰难地把药喝了。
　　“呕！”方成有点反胃，很自然朝对方伸出了手。但回过神来后又将要糖的手缩了回去。
　　不远处溪边的瘦猴在跟赵丘狄比赛，方成看了眼毫无动静地车厢，默默地来到溪水的另一处。
　　捧起溪水漱了漱口，但胃里的那股苦味一直压不下去，每次吞口水也觉得喉间发苦。
　　方成不断地朝外吐水口，想把嘴里的苦味吐掉，却连带引发了呕吐欲望，胃里突然涌上来一股苦水，方成弯腰吐了一点出来。
　　方成不敢再吐，又用溪水漱了口后，狠狠往下咽了几口口水，视线望向远处的风景，想将把注意力转移。
　　方成看天看树看鸟，突然委屈上来，眼眶一红。

85 凌云山庄
　　再次启程，这次马车前行的速度比之前快了很多，马儿颠颠地跑了起来。
　　霜凌臣还是一副冷若冰霜的态度，沉默地在看一封出发前赵丘狄拿过来的信，看完后随手放在一侧的置物小匣子里。
　　方成有些犯困，和衣蜷在小塌上睡觉，想着霜凌臣对自己不冷不热的态度，心里委屈又难过。
　　睡意渐起、意识快要消散之际，方成感觉身上多了一件毯子，眼泪不争气地流过眼角，落在太阳穴压着的手上。
　　身后的霜凌臣目光沉沉，盯着方成的后背良久，微不可闻地叹了一声。
　　这场看似无缘由地冷战，其实暗藏着一个很大的问题亘在两人之间。
　　霜凌臣不明白方成为什么总是不信任他。不是觉得他会将他丢在客栈，就是觉得他会将他拱手让人。
　　他在对方心里的形象就这么差吗？不值得信任，不值得托付，是一个会为了求生而将爱人丢给山匪的人？
　　如果对方真是这般想的话，那是不是意味着对方没有那么喜欢自己，是不是意味着对方可能随时离开？
　　想起两人并不美好甚至算不得正常的相识过程，想起对方拼命挣钱只为了能跟他讲条件、离开霜府，霜凌臣的心中泛起一丝悲凉和失望。
　　这份悲凉和失望不仅仅是对方成，也是对自己。霜凌臣反思自己过往的做所作为，也在思考往后如何跟方成相处。
　　无论友情、爱情或者亲情，如果没有信任，那么终将不得善终。
　　马车轮不停转地跑了一下午，在暮色之时爬上了一座矮峰。
　　矮峰上有一山庄，名为「凌云」。
　　凌云山庄的老板是位中年男人，名叫苏凌殷，人称苏庄主。
　　苏庄主有一对大腿高的龙凤胎，圆嘟嘟的小脸，一双葡萄似的大眼睛，特别招人稀罕。
　　小男孩儿调皮，躲在他爹后面冲方成一行人扮鬼脸，又围着他们转圈跑。
　　小姑娘相对文静，好像特别喜欢方成，不知从哪儿摘来一束小花要送给方成，把方成心中的郁闷萌散了一半。
　　山庄里内有清可见底的小谭、有葡萄园、酒窖、还围了一片猎场供客人玩耍。
　　山庄平常不对外人开外，只接待熟人或熟客推荐的客人。苏凌殷带着一双儿女常年住在这里。
　　苏凌殷好似提前知道他们要来，已经备下了两桌接风宴。
　　饭前方成跟两个小家伙玩了一会儿，吃饭的时候两个小家伙就非要粘着方成坐。
　　“思云、忆云。你们坐在身边闹哥哥，哥哥还怎么吃饭？”苏老板轻声斥责道。
　　两个小家伙撇撇嘴为难，但身子都不动。
　　方成解围道：“不碍事，让他们坐在这儿吧，我喜欢他们。”
　　“爹爹，我们刚坐下，你怎么就知道我们会闹漂亮哥哥了？”亿云是哥哥，奶声奶气地反问。
　　他平日里最爱跟管束他的爹爹、庄里的管家和带他们的奶娘抬杠，一身反骨。
　　小女儿思云是个体贴的漂亮女娃子，摆着肉嘟嘟的销售安慰他爹，“爹爹放心，我和哥哥会乖乖吃饭，不会闹漂亮哥哥的！”
　　闻言，苏凌殷的脸色从看儿子的愁云到看女儿的晴天，对一旁的霜凌臣笑着解释道：“这两个小家伙就喜欢好看的哥哥姐姐，缠上就不放了。”
　　霜凌臣点点头，笑道：“有眼光。”
　　“不。还是霜爷有眼光。”苏凌殷微微笑着，意有所指。
　　苏凌殷比霜凌臣年长近十岁，但却尊称霜凌臣一声霜爷。
　　霜凌臣但笑不语，目光落在正忙着给两个小可爱剥虾仁的方成身上，柔和了很多。
　　照顾小孩吃饭是一件很费耐心的事。
　　一对龙凤胎有奶娘，但两人都不要，指着哪道哪道菜要方成夹，好像只有方成夹的才香。
　　方成倒挺乐意看两个小家伙吃东西，看他们吃得鼓鼓囊囊地脸颊，觉得又可爱又意足，只是一顿饭下来他没能吃上多少。
　　饭毕，苏凌殷请霜凌臣去书房叙旧，方成跟缠着他的龙凤胎玩了一会儿抓迷藏，然后哄着让他们乖乖跟奶娘睡觉去了。
　　山庄很大，客房也多。苏凌殷大气，给霜府的每个人都安排了一间客房。
　　方成正欲洗漱，想起自己的换洗衣服还没从马车上拿下来。于是只身去了马厩旁停放马车的别院。
　　拿了衣服，正要返身回去，目光突然撇到一旁的匣子上。
　　方成挣扎了一下，手鬼使神差地伸了过去。
　　信是赵伯写来的，内容不长，上面的字方成也几乎都认全了，只花了两三分钟的时间就看完了。
　　信上只写了一件事，周伯仁大婚，苏城瑜缺席。
　　方成盯着信纸良久，将信原封不动地放回去，然后心事重重地回了房间。
　　他想他大概知道霜凌臣冷冰冰的态度了，原来原因在这里。
　　山匪拦路之事，方成知道自己情急之下说的话有点刺到霜凌臣，但他觉得情有可原。
　　那种情况下，对方提出那样的条件，他请求、哀求霜凌臣别答应对方的要求，有什么不对？
　　他又不是大勇大义之人，那么说不过是害怕恐慌的表现，何至于这般冷冰冰地对他。
　　方成想了一下午也没想明白，现在才知道真相在此。
　　周伯仁要和苏城瑜成亲，但是苏城瑜却逃婚了。这意味着什么？苏城瑜并不爱周伯仁？霜凌臣还有希望？
　　所以，霜凌臣是不是后悔喜欢自己了？是不是啊哟撇开自己这个碍事的人了？
　　不过霜凌臣也没说过喜欢自己，好像都是他方成一厢情愿地以为。
　　可竟然不喜欢自己，为什么要对自己那么好呢？救他，哄他，抱着他睡，还纵着他的坏脾气和狐假虎威。
　　方成躲进被子里，眼泪又不争气地流了下来。
　　还有，他到现在还是很怕黑，怕一个人睡。如果不喜欢他就别对他那么好啊！如果一直以来都是他一个人，那他可能早就克服这些脆弱让人不齿的小毛病了。
　　方成小声抽泣着，将自已卷缩起来。他不怨任何人，只在心里狠狠地骂自己。
　　为什么要动心，为什么去奢望够不着、不属于自己的东西？为什么心理变得这么脆弱？
　　当初说要在这个世界立足，闯出一番天地的豪言壮语去哪了？他的事业心呢？
　　古人言智者不入爱河，结果证明他是个智障，不听先人言，只有撞了南墙才知道痛。
　　方成正深深地陷入在自我的悲伤中，没注意道房门被人推开，一个人影悄无声息地走到他的床边。
　　房中点着烛台，光线昏黄。方成身上的被子被轻轻拉开，被子中全黑的环境泄入了几星光亮。
　　方成的身子骤然一僵，这才注意到有人悄无声息地潜入了他的房间！
　　被子继续被往下扯，就在头部即将暴露之际，方成闭眼疯狂地挥手，同时撕心裂肺地大喊起来，“啊啊啊！救命啊！救命啊！”
　　“是我。”一道低沉熟悉的声音传入耳中。
　　方成慢慢地睁开眼，看到霜凌臣垂着手站在他床边，这才长长地松了口气。但还有余怕，胸膛起伏了一会儿才缓过来。
　　“怕什么？”霜凌臣淡声问道。
　　他大爷的！房间里突然出现一个人，还站在你床边扯你的被子，哪个缺根弦的不怕？
　　但方成只是摇摇头，拥着被子坐起来，问道，“你找我？”
　　霜凌臣盯着他的眼睛，不知道在想什么，过了半晌才轻轻地「嗯」了一声。
　　“找我什么事啊？”方成觉得霜凌臣这个时间点来总不至于是来跟他道歉的，但又想不出有什么事找他。
　　要是，要是找他做那种事，他一定要意志坚定地拒绝！方成在心里暗暗地下定决定！
　　霜凌臣手段颇多，就算身体沦陷了。但意志绝对不能沦陷，他要将立场表达清楚！
　　他的身体，不能代表他的态度！
　　“来跟你道歉。”霜凌臣轻声道。
　　方成如受惊如花栗鼠般抬头，「啊」了一声，又听对方道：“怕你半夜饿，顺便给你带了几块栗子豆沙糕。”
　　今晚宴席上的菜品虽丰盛，但为了顾两个小奶娃吃饭，方成只吃了半成饱。
　　饭后又跟两个小家伙玩了好久，其实方成早就饿。只是这里人生地不熟，又是寄人篱下，再饿只能忍者。
　　没想到的霜凌臣注意到了他没吃饱，而且还惦记着给他带宵夜。
　　方成低下头，不知道在想什么，沉默良久。
　　“怎么了？”霜凌臣坐到床边，伸手去抬方成的下巴。
　　方成别过脖子，错开霜凌臣的手，低声道：“你别对我这么好。”
　　霜凌臣一愣，讷讷道：“我不对你好，对谁好？”
　　“你对我这么好，我会误会的。”方成喃喃了一句，拼命眨了眨眼睛。
　　“什么？”霜凌臣微微皱眉，没听清方成说的话，“你说什么？”
　　方成突然情绪激动，大声喊道：“我说，你以后被对我这么好了！一下子对我好，一下子不搭理我，我受不了！”
　　方成的眼控有失控的趋势，他特别想大声哭出来，但最后还是生生忍住了。
　　他不想总是哭哭啼啼的惹人烦，那样一点儿也不酷！
　　失恋就失恋！有什么大不了的！
　　霜凌臣却好似被人点了穴道，好一会后才重新有了肢体动作，颤着手去抚方成的脸。
　　“对不起。我，不是故意的。”霜凌臣低声道歉。
　　方成泪眼婆娑地别过脸去，摇了摇头，“没关系，以后你别再这样了。”
　　再这样他真的生气了！才不管这个破世界什么身契不身契，想走还不简单吗？

86 和好
　　方成觉得霜凌臣过来给他道歉，可能是为了给他一个面子。
　　毕竟大家是出来玩的，如果一直冷战，那所有人都玩得不开心。因为这么想，所以方成的伤心并未因霜凌臣的道歉而减半分。
　　方成有点累了，想躺下睡觉，却被霜凌臣伸手揽了肩膀拉到怀里。
　　方成挣扎了几下未果，正欲开口劝对方，却听到霜凌臣在他耳边轻声道：“我错了，你别这样。”
　　方成怔愣片刻，心跟着颤巍巍地抖了一下。真犯规，靠这么近说话！
　　不过现在他已不像之前那般容易动摇了。心多伤一次，就会多硬一分。想来这句话是有些道理的。
　　方成的手被困在胸膛之间，微微用力想将对方推开。可惜刚推开一个拳头大小的距离，立刻又被霜凌臣拉了回去，变为更紧密地相贴。
　　方成的手心就放在霜凌臣心脏的位置，通过掌心，他能清晰感受到霜凌臣强劲有力的心跳，指尖莫名地动了动。
　　指腹触摸到霜凌臣身上的云纹绸料，触感是真实的，心跳也是真实的，陡然间便生了不舍和留恋。于是轻轻缓缓地偷偷移了半分半毫的距离。
　　衣裳的布料极好，做工精细讲究，触感细腻，就跟霜凌臣这个人一样，优秀卓绝。可惜都不属于他。
　　方成的指尖微微动着，像在温柔地抚摸，又像在恋恋地告别忽地方成却将眼一闭，狠心往外一推。
　　胸前骤然的落空让霜凌臣心一慌，连忙重新将人揽进怀里。感受到方成对他的排斥，霜凌臣用祈求的语气道：“宝宝别这样，别推开我。”
　　一声宝宝，让方成的十根指尖和心脏同时酥麻，就连眼睫毛亦颤了颤。
　　又犯规，跟个渣男一样花言巧语！方成心道，以前他怎么没看出来这人还会说这种话。
　　“我又不是思云、亿思，你喊我……宝宝，做什么？”方成闷闷道。
　　霜凌臣将头埋到方成的脖颈处，讨好似地蹭了蹭，“不能喊吗？”
　　方成目光微垂，语气淡然，“当然不能。你知道成年人之间这么喊代表什么吗？”
　　“代表什么？”霜凌臣的声音低沉，好似带了鼻音。
　　方成最怕霜凌臣用这样声音跟他说话了。因为他会招架不住，意志会瞬间土崩瓦解。
　　默了默后，方成道：“反正不能乱喊。你先放开我。”
　　“不放。”霜凌臣染了些无赖地语气。
　　方成叹气道：“你先放开我，手压得疼。”
　　霜凌臣闻言，这才松开方成。低头将方成的手拿起，放在手心揉了揉，又微微歪头去看方成，用拇指拭了拭都覅眼尾残留地泪痕，柔声道：“哭过了？”
　　方成将头偏开，“没有，我为什么要哭？”
　　霜凌臣看着有点心疼，将人抱起来坐到自己腿上，像哄幼童睡觉般轻轻地左右摇着哄人，“眼睛都哭肿不好看了，明天思云、亿云看到该不喜欢你了。”
　　方成抿了抿嘴，低下头道：“不喜欢就不喜欢，我也不稀罕。”
　　霜凌臣摇晃的动作顿住，心好似突然被满身刺球的蒺藜扎到，密密麻麻地开始疼起来。
　　两人俱是一时无言。
　　山庄里的夜极静，风凉。霜凌臣发觉手心的手冰凉，扯过一旁的被子将人包起来。方成没动，仍由对方摆弄。
　　霜凌臣有很多情绪涌上心头。懊恼、心疼、害怕，翻涌着、搅合着似是不嫌事大，催生出害怕。
　　是的，霜凌臣终于也体会到了害怕。
　　以往，他总觉得对方在自己的庇荫下。所以无论如何折腾也翻飞不出多大的天地。
　　但他忘了，如果这个人对他失望了，那么对方是可以不要自己的。因为心怎么抓得住呢？
　　“对不起。我珍重地跟你道歉好不好？求你原谅我。我不是故意不理你的。”霜凌臣低声道。
　　“我只是……”霜凌臣顿了一下，才继续道，“只是在反思，为什么不被你信任，我在反思哪里做得不好。”
　　方成抿着嘴不说话。他才不信！霜凌臣也骗人！
　　单单反思自己，需要冷着脸吗？有必要一整天不理人吗？还丢下他一个人在这里，去跟别人聊天。
　　晚食后赵丘狄带着瘦猴和几个家仆去猎场玩了，他想找个人说话都没有，肚子还饿，想到这里，方成委屈又生气。
　　“好吧，我说谎了。我其实，是有一点生气。”霜凌臣坦诚道，“我气你为什么不信任我，总觉得我会把你丢下。”
　　“那我不是害怕吗？”方成抬头反驳，“这里所有的，所有的东西，我都不懂，不认识，我也什么都没有。那么多人拿着凶器，我……”
　　方成说的是这个世界，所以听起来逻辑有点乱。
　　“我为什么连害怕都不可以啊？”方成低下头，眼泪又落了下来。
　　“我错了，我错了，别哭宝宝。”霜凌臣低头吻掉方成的眼泪，轻声道，“都是我不好，是我没保护好你，都是我的错，不管宝宝的事。”
　　霜凌臣没来之前方成已经哭了很久，只是突然说到委屈处有点收不住，所以才又掉了几滴泪。
　　方成眨眨眼很快止住了眼泪，声音沙哑道：“都说了别这么喊我，这个称呼在大人之间不能随便喊。”
　　“那要怎样才可以喊？”霜凌臣问道。
　　方成吸了吸鼻子，默了默后道：“对喜欢的人才可以喊啊。”
　　“这样啊。”霜凌臣低低地回了这么一声。
　　方成抿了抿嘴，抬头看了眼霜凌臣的神色，又很快移开了目光，斟酌了片刻，小心翼翼又谨慎道，“所以，你这么喊，是……喜欢我吗？”
　　霜凌臣目光沉沉，没有说话。但不是犹豫答案，而是因为方成又不相信他了！
　　有时候他觉得对方鬼精得很。但有时候又很想将对方的脑袋撬开看看看里面装地到底是些什么乱七八糟的东西。比如此刻！
　　如果他不喜欢，他会在听到对方失踪的时候急火攻心吗？会因为担心对方的身体一日三餐不厌其烦地哄着喝药吗？会半夜过来道歉哄人，只是怕对方晚上睡不好吗？
　　他霜凌臣对于不相干的人和事，从不浪费多一句口舌。
　　但总归是又怕对方偷偷躲起来哭，眼眶红红地嘴硬说没有。所以所有的郁闷最终化作一声无声的叹息。
　　“喜欢，非常喜欢，无敌喜欢。”霜凌臣轻声道。
　　方成本来紧张、害怕的心情，结果被霜凌臣这句回答给气笑了，吹出来一个鼻涕泡。
　　方成泄愤似地往霜凌臣昂贵的衣服上擦还不够，又重重地拍了霜凌臣的胳膊一巴掌。
　　这烦人精学他说话！
　　霜凌臣轻声笑道：“不是吗？对于喜欢的东西，不是要这么说吗？”
　　那天在小山坡上的场景和对话浮现在方成脑中。
　　“旁边那座山也是你的？”
　　“还不是。喜欢？”
　　“喜欢！特别喜欢！无敌喜欢。”
　　“讨厌！”方成还没泄愤，低头往霜凌臣的胳膊上狠狠地咬了一口！
　　冷了一天脸的烦人精终于有了笑意。
　　红烛微动，帷幔落下。一对刚解冤释怀的情人在床上腻歪温存。
　　“你，你回你的房间去啊，赖在这里干什么？”
　　“你的鼻涕把我衣服弄脏了，你得负责。乖，把它脱了。”
　　“你耍流氓啊！等下我把鼻涕往你脸上擦！”
　　“嗯，换个地方，往这里擦……”
　　“你，你变态……放开……唔……”
　　山风从窗格吹进来，红烛熄灭，将一室内缱绻旖旎掩盖。
　　翌日，方成因昨晚被霜凌臣折腾了好几遍，早上睡意浓重，根本睁不开眼睛，只察觉自己被连人带被一起抱了起来。
　　意识渺茫处，好像听见有人在说话，但听不清楚在说什么。方成的意识沦陷，再度察觉时，他好像处于一个颠簸的状态。
　　等彻底醒来，方成才发现自己被霜凌臣抱着坐在了快速奔跑的马车里。
　　Cao！方成心中闪过一群草泥马。又是因为颠簸！
　　“出发了？”方成揉揉眼睛从霜凌臣身上下来，抬眼却发现车厢变了样子，“诶？我们换了马车？是跟赵大哥他们换的吗？”
　　霜凌臣拿外裳给方成穿上，回道：“不是，是跟苏庄主换的。”
　　“啊？为什么换啊？”方成抬手让霜凌臣帮他穿袖子，不解道。
　　“他有钱，我们占占便宜，换一辆更豪华，更舒服的。”霜凌臣随口道，低头给方成系扣子。
　　方成环视了一圈，评价了一句，“不如我们的好。”
　　霜凌臣笑了笑，摸了摸方成的脸，“饿不饿？要不要吃点东西垫垫肚子？”
　　昨晚方成被霜凌臣喂了几个栗子糕。但被迫运动了好久，于是摸摸肚子点头。
　　马车左侧焊着一个三层置物架，最底下一层呈抽屉样，面上是陶层。上面两层镂空，中间层放着一个陶盒，两个竹筒样陶罐。
　　霜凌臣取下其中一个陶罐打开，又拿出一个小盅，“先簌簌口。”
　　方成被伺候得熨帖，赞许地拍了拍霜凌臣的肩旁。好似在说：小霜啊，有前途。
　　霜凌臣失笑，“别笑了，水吐这里。”
　　方成睁着一双大眼睛吐掉口中的水。因为惊讶霜凌臣给他的水竟然是暖的。
　　霜凌臣拿毛巾给方成擦了脸上水迹，然后打开陶盒，拿出一个还温热的肉包子递给方成，解释道，“底下放着炭火温烤。”
　　方成起了兴趣，想去拉开抽屉看看，却被霜凌臣拦住了，“先吃完，弄脏了手。”
　　方成「哦」了一声，拿着包子转头撩开了车帘，惊讶外头的晨雾竟还未散去！
　　“现在什么时辰啊？”方成欣赏着路边的景色，问道
　　“约刚及辰正。”
　　“什么？”方成大惊。
　　才刚早上七点？那他怎么感觉自己从被抱起到醒来的中间睡了好大一觉呢？
　　“我们……什么时辰出发的？”方成抽了抽嘴角。
　　“一个时辰前。”
　　“什么？”方成再度吃惊。早上五点不到就出发了？他们这是赶着去投胎？但想想自己也在这「他们」行列中，便没吐槽出声。
　　方成鼓动着腮帮子盯外头，被霜凌臣拉回来喂了口热牛奶。方成砸砸嘴巴觉得味道不错，又张开嘴多来了几口。
　　霜凌臣对他解释道：“下个宿夜之地较远，所以我们需早点出发。”
　　方成「哦」了一声，颇有遗憾，“我还没跟思云、亿云道别，要是醒来发现我这个好看的哥哥走了，他们会不会伤心啊。”
　　霜凌臣揉了揉方成的脑袋，目光莫名暗了几分，“不会的。等回来给他们带个礼物。”
　　方成点点头，好像也只有这样了。
　　马车足足跑了两天，才在一处名为勤黎县的县城歇下，而且一歇就歇了三日。
　　方成觉得不对劲，猜测霜凌臣有事瞒着他。

87对你们的演技很失望
　　方成之所以觉得霜凌臣有事瞒他，是根据这两日紧急的行程猜测的。
　　头两日，马车的车轮跑得几乎冒了火，他们中途休息的时间和次数也急剧骤减，跟之前慢悠悠地状态截然不同！
　　中午时段，如果不是为了给他熬药，车队甚至都不会停下吃饭。因为方成看到另一架马车上备着很多馒头干粮。
　　但即使搭造生火了，菜式也是很简单的三俩个炒菜，而且为了节省时间没焖米饭，所有人吃馒头就菜。
　　对此，方成曾明确表示过，为了不浪费大家的时间，他愿意牺牲成全大我，同甘共苦、顾全大局！言外之意就是他可以不吃药！
　　但霜凌臣显然没听进心里去，下马车的第一件事就是吩咐家仆煎药，而且连哄他吃药的招数变得极为简单粗暴。
　　“喝了，自己开价。”霜凌臣言简意赅地如是道。
　　一副让人恨得牙痒的暴发户样！方成在心中不齿，面上却扬着声音确认，“没有上限？”
　　霜凌臣目色如水，明确地点头。
　　方成终究屈服于金钱的诱惑。对于没有上限的开价心痒难耐。但又怕自把握不住分寸，于是朝一旁的赵丘狄挤眉弄眼求提示。
　　只见赵丘狄贴在裤腿边的手微动，手心翻上，外往轻轻地挥了一挥。
　　“五两！”方成收回目光，铿锵开口！
　　“成交。”霜凌臣点头，食指微微竖起，朝前挥弯了下。
　　赵丘狄做了个可惜的表情，拿出将五两银子上前放在方成的手里。
　　听到霜凌臣这种痛快的口气，方成感觉自己吃了大亏，于是拧着眉毛小声跟赵丘狄嘀咕，“你比划的，不是五两的意思吗？”
　　赵丘狄轻轻地叹了口气，同样小声地回，“我的意思是，放开了喊……”
　　方成：“……”
　　MMP，现在改成五两金子成不成？
　　方成的思绪被微微打断，气得垂足顿胸，怪自己眼力见差、格局小，送到眼前的财神爷被他气跑了。
　　言归正传，方成收回思绪回到路程这个问题上来，觉得他们这么火急火燎地赶了两天路的背后肯定有原因！
　　方成问过了霜凌臣，但对方总是拿一些无关痛痒的话搪塞他。方成又扭头去问赵丘狄，赵丘同样三缄其口，嘴巴比蚌埠都紧。
　　方成怂恿瘦猴去套赵丘狄的话，瘦猴犹犹豫豫地开口，“公子，您这不是让丘狄哥为难吗？”
　　方成气得仰了个倒！心中恨恨道，我踏马这是让你为难！谁让赵丘狄为难了。
　　一个个都指望不上，方成打算自己亲自去查。
　　说来也怪，方成听说勤黎县因地处临近七八个县城的中心。因而往来商贾颇多，镇上不乏好的客栈食肆，但他们却住到了当地的知县家里。
　　外头每日待客的客栈食肆跟知县家定是无法相提并论。但方成想不明白霜凌臣为什么要将钱浪费在这上头。
　　他亲眼看到赵丘狄捧了个两个一尺长宽的匣子。一个装满了满满拳头大小白花花的锭银。另一个则是翡翠玉石铺满了匣子。
　　方成看得心绞疼痛难忍！
　　虽说享受到了地上铺就的软烟罗地毯、轻柔保暖的天然蚕丝被，描了金丝边绘着精致图案的碗筷。但方成却还是心痛得不能不已，就好像钱从他身上出去地一般。
　　已是仲秋时节，知县后花园院中各类奇葩却是争奇斗艳，仿若春日盛景，看得方成迷了眼。
　　方成艳羡之际，赵丘狄却是满脸嫌恶地说了句——“都是民脂民膏换来的。”
　　方成顿时觉得花不好看了，山珍海味也不好吃了，转而又想起那匣子银子，愤懑道：“若非你们助长这歪风邪气，他怎能贪得盆满钵满？”
　　赵丘狄道；“爷不是贿赂，爷另有目的。”
　　“废话！那个贿赂不是另有目的。”方成不屑地嗤了一声，“别告诉我你家爷这是钓鱼执法，为了掌握贪官证据只身涉险？”
　　“自然不仅……”赵丘狄说到这里突然闭了口，“反正爷自有他的道理，属下只需无条件相信和服从便可。”
　　方成扼腕！差一点点啊！差一点点他就套出来了！
　　但听了赵丘狄的话后，方成突然有点理解前两天霜凌臣为什么会对他那两句话反应如此大了，还上升到信任层面！
　　听听赵总的发言，无条件相信、服从。啧啧啧，同为打工人，为何汝之秀，秀于林？
　　霜凌臣习惯了手底下的人对他百分百地信任，他那两句后自然如同刀子往他心上扎。
　　方成想不明白，霜凌臣这是给他们这灌了什么迷魂汤，能让手下人做到如此服从信赖。
　　但是听完赵丘狄的话后，方成又琢磨出了一些新的猜测，不过这些猜测还有待考证。
　　方成打算找一天跟踪霜凌臣，看他葫芦里卖的什么药，结果忙了三天的霜凌臣却突然闲了下来，还说要带他出去转转。
　　“听闻此地有一观鹤台颇有名气，可观测不下三种名鹤。除了寻常可见的灰鹤，还有难得一见的沙丘、体型最大的黑颈和珍稀的丹顶。”
　　方成撇撇嘴，“那观鹤台我跟瘦猴早就去过了。虽然不懂你说的什么黑鹤灰鹤红鹤，不过都是腿长细颈的挺好看，优雅得很。”
　　霜凌臣想了想，又道，“我还听闻十几里外的郊外有一处枫林。如今正好是赏枫的好时令，不如我们乘车……”
　　“枫林我也跟瘦猴去过了。”方成悠悠道，“我还在你带来的那几本书里都夹了一张枫叶当签子，你没发现？”
　　见霜凌臣不言语，方成在心中暗诽一句：哼！假勤奋、假努力！
　　不过方成倒是冤枉霜凌臣了，霜凌臣这几日忙于与勤黎县的知县介绍的官场同僚周旋，哪有闲暇时间看书。
　　因为没时间陪方成，霜凌臣还特意委托了知县给他们找了个当地懂玩儿的向导带方成。那两个好玩儿的去处正是向导推荐的。
　　赵丘狄跟着霜凌臣也是忙得脚不沾地。于是连累方成在每次吃到什么好吃的、看到好看的东西时候，都要听瘦猴遗憾地念叨上一句——“要是丘狄哥也在就好了。”
　　方成想不明白霜凌臣给赵丘狄灌了什么迷魂汤，赵丘狄又给瘦猴灌了什么迷魂汤，怎么都能培养出忠心不二的信徒来。
　　方成没忍住，将这个问题对霜凌臣问了。
　　霜凌臣没好气地回道：“瘦猴什么都想着、记着赵丘狄。你呢，乐不思蜀，没心没肺。”
　　“我倒是想思，但某人整天不是陪达官贵人赴宴，就是出入风月场所。我思来思去，又觉得大可不必。”方成眉眼间多了一份清冷，语气颇为笃定。
　　“净胡说。”霜凌臣抓了方成的手放在手里轻轻地揉，笑得却有些心虚，“什么风月场所，不过都是逢场作戏，当不得真。”
　　方成眉眼一横，将手抽出来，“好啊！你们果然去了那种地方！还回来跟我说疲累！”
　　霜凌臣怔愣了一瞬，捏了捏方成的鼻子，失笑道：“什么时候学会诓人了。”
　　还不是跟你学的？方成心中得意，面上却是极冷，咬着牙槽道：“我看也不必到外头转了，省得风吹日晒遭罪。我看那温柔乡就挺好的，比什么鹤啊叶的赏心悦目多了，还能熨帖人。”
　　霜凌臣是非常乐意看方成为他吃味的。不过这几天的确是冷落了对方，于是有心哄他，“我带你去吃这里的招牌鹅烧好不好？”
　　天鹅烧也吃过了，就是茶树菇闷大。鹅肉炖得软烂喷香，茶树菇吸足了汤汁，浓郁又清脆爽口，不失为一道名菜。
　　所以当瘦猴感叹赵丘狄不在的时候，方成的心中也有点遗憾霜凌臣没来。
　　可是想到这人说不定跟姑娘们早就吃过了这道菜，又十分不是滋味，淡淡地瞥了眼霜凌臣，难得没有屈服于美食的诱惑，横眉冷目道：“我问你，你是不是有事瞒着我？”
　　霜凌臣重新握住方成的手，放在脸上摩梭了几下，“宝宝是指哪方面？”
　　方成听他低着声音又喊他宝宝，心脏漏了一拍，但定了定意志，手顺势往霜凌臣脸上轻拍了一巴掌，严肃道：“你，别动手动脚的！现在是审讯时间！我问你，你到底有没有贿赂那个肚肠流油的知县？”
　　霜凌臣眨了眨眼，毫不忌讳地点头，“你不是看到了吗？”
　　方成被噎了一噎，道，“为什么要贿赂他？”
　　“嗯……因为我探听此人虽为勤黎县一小小知县，却大肆收敛钱财，欺压百姓。”
　　“我想了想，顺便投其所好，待掌握充足罪证后再秘密揭发，举报他贪污受贿。这样我们在游历大好河山的同时爷能为国效劳。”霜凌臣目光诚挚。
　　“我怎么不知你还有如此志向？”方成目光在霜凌臣身上转了几转，见对方这般爽利地回答他，心中却泛起了嘀咕。
　　这个答案，明显是赵丘狄将之前二人的对话跟霜凌臣汇报过了。
　　“那是你还不够了解我。宝宝。”霜凌臣又拉过方成的手揉捏，语气好似委屈的小媳妇儿。
　　方成不语，思量之际， 赵丘狄在门外通报，进来看见方成也在的时候目光明显闪躲了一下。
　　方成捕抓到了赵丘狄目光中那抹防备，杏眸微眯，端坐不声没动。
　　如果是在今天以前，他必定识相地找借口离开。但现在他得知主仆二人联合起来骗他。于是摆明了要坐在这里探听主仆二人的谈话，或者看看主仆二人演戏也不错。
　　“咳咳，何事？”霜凌臣撇了方成一眼，掩了掩嘴角问道。
　　赵丘狄不善于伪装，一时间欲言又止。霜凌臣只好又暗示性地咳了两声，轻声道：“但说无妨。”
　　赵丘狄终于接收到了霜凌臣的暗示，点点头从袖子里掏出一卷图纸，“爷，这是去北……属下去北街买的勤黎县周边舆图。”
　　“公子可照此舆图观览游玩附近山水。”赵丘狄又补了一句。
　　霜凌臣接过舆图，见方成目光灼灼，于是把手里的舆图递过去。
　　方成淡淡地扫了眼主仆二人，打开舆图看了半晌，突然冷哼一声，一把将图纸扔在桌面上，然后起身拂袖离开！
　　他表示对这对主仆的演技很失望！
　　赵丘狄微微睁大眼睛，不明所以地看向霜凌臣，却见霜凌臣扶额，无声地闭了闭眼睛。

88  偶遇苏城瑜
　　见方成的身影消失在门口，赵丘狄欲上前跟霜凌臣汇报调查事件的进展。
　　却未料霜凌臣拧紧了眉头看他，“演技怎地如此拙劣？”
　　赵丘狄默了默，心想这也不是他一个人的独角戏啊！凭什么全往他身上赖。
　　但因为忠诚和信赖，赵丘狄还是认下了这个锅，无奈道：“爷，看到柳公子也在，属下一时慌张胸无对策，实在想不出找何借口。而且属下身上除了一张舆图，实在拿不出其他物件可转移话题。”
　　“你不会称知县找我议事？或者街上热闹去转转呢？实在不行相商午饭吃何菜总会吧？”霜凌臣的眼神中带着满满的责备和对对方不上道的无言。
　　赵丘狄无辜地挠了挠头，“爷，即便属下演技潦草，但说这舆图有何不当？”
　　“舆图便舆图，你好端端地让他照着那上面玩干什么？”霜凌臣斜了一眼，“前几日给他寻了个当地向导，如何用得上这舆图？而且打眼一瞧，不全都露馅了？”
　　赵丘狄给霜凌臣的舆图可不是勤黎县周边的地形图，而是从凌云山庄经过勤黎县到北疆的路线图。所以方成看了一眼就知道二人在撒谎。
　　赵丘狄忘了霜凌臣给方成聘了向导这事儿，闻言懊恼道：“属下愚钝。待会儿属下就去给柳公子解释。”
　　霜凌臣摆摆手，“别说你了，怕他现在连我也不待见。算了，说正事吧。”
　　赵丘狄点点头，将最新调查的结果跟霜凌臣详细汇报。
　　他们这次北上有多重目的。其中之一便是与一个月前户部侍郎冯坤的贪污案有关。
　　冯侍郎入狱后曾提供出一张写着三四十名同伙的名单。但因为人在执行死刑的时候被一伙儿不明势力救走，所以那份名单便被打上了一个问号。
　　名单涉及范围很广，头衔从一品到七品的官员全都榜上有名，自然不可能仅凭冯坤的供述便真的抓拿定罪，不过对于几个身居要职的官员，朝廷必定是实施了暗调。
　　霜凌臣特意选了名单上一位不打眼的七品官来验证，也就是现在的勤黎县知县。
　　勤黎县与京城相距较远，而且行政等级底，朝廷要查也是层层下派，如此经过多人之手，事件往往不了了之查不出什么名堂。
　　但恰好此地距离凌云山庄不过两日的路程，而且还处于北上的途中，大大方便了霜凌臣行事。霜凌臣正是基于这几点，所以选中了勤黎县。
　　霜凌臣论证的方式也很简单，那就是检察对方是否贪污受贿，若为真且与名单上的人有暗中勾结之实，那么名单的真假几乎能断定了。
　　霜凌臣用两匣子身外之物敲开了知县的嘴，以经商的名义跟着对方赴了几场宴，结交了几位所谓的「好友」，霜凌臣一一奉上的「见面礼」也无一被拒。
　　观一叶而知秋，窥一斑而知全身。可见那户部冯侍郎为了不累及家人，提供的名单并没有作假。
　　“爷，那名单是真，可见冯坤是抱了必死的态度，说明劫法场的人不是他安排的。”赵丘狄想了想，问道，“可那伙人为何要冒这么大的险去救一个朝廷重犯、将死之人呢？”
　　霜凌臣道：“因为对方想要冯坤背后的资源。冯坤供出的人绝对只是冰山一角，这么大的贪污受贿案牵扯的绝非三四十人。”
　　“拿他们要那些贪官污吏的名单干什么？”赵丘狄依旧不解。
　　“拉拢掌握朝廷钱袋子的户部还能为了什么。”霜凌臣嗤道，“无非为财。”
　　“可是户部上上下下大小官员数十人，李尚书、刘、赵侍郎，随便笼络一人都比劫法场强，为何对方非要冒这般大的风险？难道拿冯侍郎背后还有其他的势力？”赵丘狄猜测道。
　　霜凌臣冷笑了一声，“因为穷途末路，别无他选。冯坤如果想活命，只有选择跟他们合作。”
　　赵丘狄心头惧震。看来那冯侍郎头上不仅戴了一顶贪污的帽子，还要再扣上一顶通敌叛国的大帽！
　　他们一直怀疑京城那股突然兴起的反派势力不简单，却没想竟然敢嚣张到劫法场！简直不把朝廷放在眼里！
　　“南边可传来消息？”霜凌臣端起茶杯抿了一口茶。
　　赵丘狄点点头，由从袖子中拿出一份密函呈给霜凌臣，“爷，您猜得没错，那伙劫匪果然不简单。”
　　“通州知府刑审了那伙劫匪，这伙劫匪是临时组织的，说是受人指示，让他们在路上拦截一支四辆马车组成的车队。”
　　“幕后指使可有线索？”霜凌臣
　　赵丘狄摇了摇头，“根据劫匪头目供述，他们跟那人一直是单线联系，而且对方每次出现都带着遮幕，唯听出对方不是南方口音。”
　　霜凌臣淡淡道，“看来从出了茶亭郡我们就被人跟上了。”
　　“幸好爷机智，在凌云山庄使了一招金蝉脱壳。”赵丘狄微微笑道。
　　“凌云山庄最多能拖上个两三日，说不定他们已经闻着味儿过来了。”
　　赵丘狄神色一凛，“爷，那我们要加快行程吗？”
　　“不急，等等他们。”霜凌臣嘴角微微翘起。
　　从霜凌臣那边出来，方成寻了瘦猴一起去街上吃驴肉火烧。
　　方成是南方人，没吃过驴肉火烧，前两天向导带他们吃过一次之后，方成就爱上了。
　　“公子，我买了两碗驴杂汤，火烧配这个最好吃了。”瘦猴端着两碗还冒着热气的驴杂汤过来。
　　方成小心接过来，呼呼吹上两口气，沿着碗边吸溜了一口，眼睛美得眯了起来，“瘦猴，我发现你还挺会吃的。”
　　瘦猴不好意思地笑了笑，“我们小时候都是这么吃的。”
　　“小时候？”方成挑了挑眉，“瘦猴，你小时候家境挺好吧？”
　　驴肉火烧虽然不是什么山珍海味，但价格相对其他的小吃而言却不便宜，不是普通人家平日里会舍得买来吃的东西。
　　而且瘦猴还识字，说明小时候上过学堂，却不知为何会沦落到后来被卖入采花阁。
　　“嗯，可能是吧，我也不懂，那时候我还小不懂事。我爹每次出门我都央他给我买一个，但他每次都不会让我失望。有时候他故意藏在袖子里，等我哭闹的时候就一把掏出来…”瘦猴说着说着，声音突然越来越小。
　　方成伸手摸了摸瘦猴的脑袋，安慰道：“瘦猴，你还记你老家在什么地方吗？家中可还有什么人？”
　　瘦猴摇了摇头，默了默后道：“我只知道靠近青州地界，我们是举家逃难 ，那边……已经没有什么亲戚了。我还有个妹妹，但不知道现在还活没活着。”
　　方成重重地叹了口气。诶……为官的只为谋私利，百姓过着水深的生火却全不知。
　　两人吃完火烧从店里出来，方成还特意打包了几份给霜府的家仆们带回去。因为火烧趁热才好吃，所以两人直接打道回府。
　　但刚出了店门口，走了不过几十米的距离，有道人影突然「唰」地从后面撞上来，下一瞬间瘦猴手里提着的火烧纸包眨眼间就没了。
　　“有贼！”瘦猴最先反应过来，指着前面那道慌张逃窜的人影大喊，“来人啊！有人当街抢东西了！”
　　瘦猴话还没说完，身边又一道身影闪过，扭头才发现方成已经撸了袖子冲了过去。
　　瘦猴连忙也跟上去。
　　那道身影跑得很快，逃跑的路线也刁钻，转挑那犄角旮旯乱窜，而且脚力很持久。
　　方成心里憋着一股气，一开始追的时候还挺猛的，两只手摆的频率飞快，但很快耐力就不行了。
　　“帮……帮忙抓贼啊！”方成越跑越拉后，喘着粗气喊人帮忙，两条腿像灌了铅一样沉重难以再迈开。
　　但是路人只是驻足观看，并没有要帮忙的一丝。一想到价值两百文的驴肉火烧，方成又不甘心放弃。
　　就在他体力耗尽的时候，前面的小贼突然停了下来。方成极目望去，原来是路人出手扭住了小贼的手腕！
　　好一道优秀的拦截！方成把袖子又往上撸了撸，怒气冲冲地快步走过去！
　　“敢抢你爷爷的驴肉火烧，活腻歪了？哪家名号……”
　　方成的话突然咽回了肚子里，看着面前帮他拦截的人惊讶道，“苏，苏城瑜？”
　　抢方成驴肉火烧的是个穿得破破烂烂地小乞丐，年纪比瘦猴小二三岁这样，被苏城瑜抓住了就装可怜求饶。
　　苏城瑜掏出几颗碎银子给小乞丐，让对方将驴肉火烧还给方成。
　　“对不起爷，我有眼不识泰山，求您放过我！”小乞丐双手捧着火烧还给方成。因为得了银子掩饰不住地开心，求饶道歉的语气十分不走心。
　　方成瞪了对方一眼，将驴肉火烧拿过来，打开结绳拿出三个塞给对方，“以后不许再别抢人东西，要被我知道了就报官抓你去蹲大狱！听到了没有！”
　　小乞丐终于有了点被吓到的样子，连忙点头，拿了火烧后就脚底抹油跑了。
　　瘦猴因为脚伤刚好跑不快，这儿也赶上来。
　　“柳公子，瘦猴，你们这么在这儿？我听善之说你们不是跟着凌臣下江南了吗？”苏城瑜惊讶道。
　　方成摇了摇头，“我不知道，我不认识路，也不懂要去哪里。你怎么在这儿？”
　　苏城瑜的脸上闪过一丝犹豫，笑得有些勉强，“我，出来散散心。”
　　方成见对方只身一人，想到了马车里那封信，猜对方是逃婚逃出来的。
　　“你们住的哪个客栈，可以带我去见一下凌臣吗？”苏城瑜道。
　　方成思量了片刻，点了点头。

89 去哪儿
　　方成让瘦猴将驴肉火烧拿去给其他人分了，然后领着苏城瑜去见霜凌臣。
　　苏城瑜似乎对于他们在知县家住这件事并不意外，方成觉得有些奇怪。于是跟对方打听霜凌臣是不是跟这里的知县有交情。
　　苏城瑜却笑着摇了摇头，“有没有交情我不知道。但据我对凌臣的了解，他除了不愿委屈自己之外，做的每件事都有缘由。所以别说知县了，即使你们住在知府家中，我也并不感觉意外。”
　　方成默了默，没说话。
　　他们好像都很了解霜凌臣。赵丘狄、苏城瑜，他们对霜凌臣的行事和为人都有着清晰的认知信任，就连瘦猴也唯对方马首是瞻。
　　不知是不是苏城瑜的出现让方成的心理发生了变化，他真正地从心底开始反思跟霜凌臣之间的信任问题。
　　虽然之前两人因该问题产生过一次冷战，但方成因为打心底认为自己没错，所以没有将这个问题放在心上。
　　所以他拒绝反思、拒绝内耗、拒绝APU……不是，KTV？呃，还是CPU来着？
　　反正就是那个意思。方成只当小吵小闹地揭过去了，不愿意再为此伤神。但从此刻开始，他突然觉得有必要留意和重视这个问题了。
　　“进来吧，他就在里面。”方成没有敲门，边对着苏城瑜说话边直接推开了房门。
　　“宝宝，准备下，待会儿我们要出发了。”霜凌臣正背对着门口站在红木雕花的罗汉榻边，手里拿着方成的衣物在整理。
　　苏城瑜的目光如拍岸的潮水，被阻断后激起无数浪花，转头复杂地看向方成。
　　当着苏城瑜的面被喊宝宝，这跟大街上拉屎有什么区别？
　　一股要命的尬尴冲上方成头顶的百会穴，霎时面色一片绯红，低头将手放在唇边掩饰，重重地「咳嗽」了几声意图提醒霜凌臣。
　　“怎么咳嗽了？”听到方成的咳嗽声，霜凌臣表情紧张地转过身来，但随即目光一顿，“城瑜？”
　　“凌臣。”苏城瑜将眼底的异色收起来，笑道，“你在自言自语些什么呢？”
　　“你怎么在这？”霜凌臣看着苏城瑜表情意外，转而又看了眼门口处的方成。
　　“我准备去一趟青州，路经此地，恰巧碰到有人抢柳公子的东西，就顺手……”
　　苏城瑜的话还没说话，霜凌臣的眉间已经紧紧拧了起来，扔下手中的衣服快步走到方成身边。
　　先是抬起方成的下巴，将方成脸蛋左右瞧了瞧，又拉着方成的手前后摆弄了一圈，语气充满了焦急和担忧，“没事吧？有没有受伤？”
　　方成摇摇头，因为觉得自己追不上一个小孩儿觉得跌份儿，不愿在苏城瑜面前丢脸，于是小声道：“没事儿，就一个小乞丐抢我们的吃食。”
　　霜凌臣检查过后又听到方成说没事，明显地松了一口气，将方成又弄得凌乱的头发理了理，叮嘱道：“以后出门都让丘狄陪着，不许一个人私自上街，也不许拿着东西边走边吃。”
　　霜凌臣发现方成有这个坏习惯，一上街就喜欢买零嘴，而且还要边走边吃，就连拿着竹签这样危险的东西也不专心，东张四顾地乱窜。
　　每次看到方成举着尖锐的竹签子到处凑热闹的时候，霜凌臣都提心吊胆，但一说对方又跟他摆脸色。
　　“上街不吃东西，那我上街干嘛！去扫黄啊？”这不，方成现在就急眼了。
　　“不是不让你吃，是让你坐着安生吃。”霜凌臣解释道。
　　“不要！”方成尔康手拒绝，“坐着吃除非配剧、配八卦、配帅哥，否则乐趣少一半，那有什么意思？”
　　要他坐着吃完一串儿糖葫芦？傻不傻？要他坐着吃完糖画？那他转到的傲天龙给谁看？方成冷哼一声，他才不干。
　　霜凌臣似是早就预料到了这个答案，见方成又鼓囊起小脸，不再与之争论，只无奈地叹了口气。
　　一旁将之尽收眼底的苏城瑜，眼中情绪纷杂。
　　霜凌臣确认方成身体无恙后，让人送来一壶烧开的清泉水，倒了一杯凉凉了喂给方成。
　　方成被苏城瑜看得满身不自在，拿过霜凌臣手中的杯子仰头一口喝完，然后找了个借口出去了。
　　苏城瑜拿过杯子和水壶给自己倒了一杯，笑道：“没想到，你竟然也会这般照顾人。”
　　霜凌臣淡淡道：“周伯仁在我面前不就是这么照顾你的吗？”
　　苏城瑜倒水的手一顿，挑了挑眉，“所以你这是在打击报复？”
　　霜凌臣摇摇头，走到罗汉床前继续将方成的素白寝衣叠好。
　　“我听善之说你们南下了，怎么往这边走了？”苏城瑜脸上的笑意全部敛去，正色道。
　　“本来是计划南下的，但路上遇到了一伙儿土匪，便临时该了路线。”霜凌臣将叠好的衣服放到一旁，又将方成绑头发的几根头绳收进荷包中。
　　方成学不会束发，碰不上霜凌臣给他束，就自己用头绳在后面绑一个低马尾。
　　“土匪？那你们没事吧？”苏城瑜面色一紧。
　　“没事，幸好丘狄出发前将随行的家仆换成了镖局的人，没出什么意外。”霜凌臣云淡风轻道。
　　苏凌晨点点头，“没事就好。诶！你就不能过来坐下来说话吗？”
　　看到霜凌臣手上忙个不停，苏城瑜觉得新鲜又有点不是滋味，“以前没见你动手做过这些杂事。”
　　苏凌晨扫视一眼房间，确认没拉下方成的其他的东西，这才走过去，笑道：“那不是以前你不给我机会吗？”
　　门外将耳朵趴在门口的方成闻言脸色一沉！想着要不要一脚踹门进去质问霜凌臣这是什么意思，抬头看到远处正往这边走来的瘦猴，却转身离开了。
　　什么叫以前没机会！那如果人家现在给机会，他就要是吧？还有，在苏城瑜面前对他好，竟然是为了让对方吃醋？
　　方成在心里将霜凌臣骂了千八百遍，一个人在知县的后花园里生闷气，摘了花圃里的花揉碎扔在地上，愤愤道：“人家让过去就笑嘻嘻地过去！真不要脸！大猪蹄子！渣男！”
　　方成骂得不解气，又薅了一朵扯碎，还上脚狠狠踩了几下泄愤。
　　不行，他不能让两人独处！万一两人真的旧情复燃怎么办？方成想到这里心中忽地一凛，转身就要返身回去，
　　“大人，那些……全都归还他们吗？”
　　“嗯，一个子儿也不要留，还的时候把话说得漂亮点。”
　　照壁拐角处突然传来两道声音，方成回头看了眼地上的残花碎瓣，心中道了一声不好，慌忙闪身躲到了照壁的另一面。
　　“那可是真是可惜！小人找人验过了那匣子珠宝，每一样都价值连城啊！”
　　“那就更不能留了。”
　　照壁走出来两个中年男子，其中一个大肚翩翩，方成认得，此人就是勤黎县的知县。
　　“大人，其中可有什么顾忌？”
　　“今早来了一封密信，说这伙人的背景不简单，让我们不要沾手。”
　　“是吧？怪不得一出手就是这么大的手笔，原来……”
　　两人的声音逐渐变小，方成探头确认两人走远后，这才悄声离开。
　　方成在心中思索，不知道那知县口中说的那伙人是不是指地他们。
　　如果是的话，他们有什么背景？或者说霜凌臣有什么背景呢？他一直觉得霜府不简单，难道霜府的背后也有靠山？
　　方成回到他们入住的院子，此时赵丘狄已经集合了家仆在园中，正吩咐人去取马车。
　　“赵大哥，我们准备去哪里啊？”方成问道。
　　赵丘狄拿不准霜凌臣有没有跟方成透露北上的消息，于是目光闪烁，含糊道：“呃……我也不清楚，爷只是让属下做好准备。”
　　方成眯了眯眼睛！车队领头的不知道去哪儿？哼！
　　苏城瑜一问，霜凌臣就大大方方地说了，但所有人却对他没一句实话。
　　“公子，谢谢你让瘦猴给我们带火烧，真好吃。”赵丘狄见方成脸色不对，连忙转移话题。
　　“我后悔了。”方成没好气道。
　　“啊？”
　　方成目视着前方，淡淡道：“我觉得我买的驴肉，喂了白眼狼。”
　　“……”赵丘狄看着方成，莫名紧张起来，嗫嚅道，“公子，你，嗯，能不能别用这个表情和语气说话。”
　　方成斜眼看过去，“怎么？”
　　“呃……有点像爷。”
　　方成的视线以赵丘狄为起点，右往左凌厉地划上一道，刚好扫到正朝他们走来的霜凌臣和苏城瑜两人。
　　霜凌臣手里拿着一个缎料缝制、绣着精美刺绣的布袋，里面装的是方成的衣物，家仆看到立即上前接过。
　　方扫了眼整齐站在一边的几位霜府家仆，心中几番思忖。
　　霜凌臣说这些人是镖局的人。但方成看他们的行事作风，却跟霜府的家仆非常相像，很善于服侍霜凌臣，不像是临时雇来的。
　　方成不了解古代镖局是怎样的运行模式，是否还兼家仆当下手。但方成觉得他们跟霜凌臣之间互动的默契，是经过训练或者磨合过的。
　　“城瑜跟我们一同走一段。”霜凌臣开口道。
　　方成抬眸看了眼霜凌臣，发现话是对他说的，于是「哦」了一声，道，“我们下一个地方去哪儿？”
　　霜凌臣刚要出声回答，方成又开口阻断霜凌臣，“诶呀！不好意思，我问了个不该问的问题。”
　　“没事！你们就当我没问！反正不管你们去哪儿，把我带着就行。”方成扯着嘴角，「无所谓」地笑了笑，“我的意见不重要。”
　　偌大的院子一事寂静无声，赵丘狄低下头没敢说话。
　　苏城瑜眨了眨眼睛，斜眼看到霜凌臣如水的面色偏过了脑袋。

90 你动一动啊
　　因为苏城瑜的临时加入，如何分配人数乘坐马车又成了一个问题。
　　原本是四辆马车，十二个人。除去四位家仆驾驶马车，赵丘狄和瘦猴共用一辆，霜凌臣和方成一辆。
　　一辆用来装了半车行李加一位家仆乘坐，另外一辆则供另外三位家仆休息。
　　按理说，在不增加车辆的前提下，根据苏城瑜和霜凌臣的关系，应该让苏城瑜和方成他们一起乘坐才合适。但是霜凌臣却没出声，所以无人先行上车。
　　赵丘狄看懂了眼前的形势，又的确怕影响到霜凌臣休息。所以主动提出让苏城瑜上他们那辆马车。
　　“那怎么可以。”方成突然出声，摇摇头不赞同道，“你们三个人挤一辆马车，苏公子怎么能休息好。”
　　其实车厢里头挺宽敞的，睡下三人措措有余。何况他们都是夜宿客栈，中午原地休息，所以其实不需考虑睡觉的问题。
　　但听方成的意思像是想让苏城瑜跟他们一车。霜凌臣看了眼方成，依旧没出声。
　　“霜员外，公子，我比较瘦小，我去后面的车坐吧，让苏公子和赵大哥两个坐一辆。”瘦猴开口道。
　　赵丘狄摇头，“不用……”
　　“这样吧。咱们仨一辆。”方成打断赵丘狄，建议道，“让霜老板和苏公子坐一起，这样他们可以叙叙旧，坐着也舒适……”
　　“不行！”霜凌臣打断方成，终于出声了，看着方成冷声道，“你老实呆着，那儿也不许去。”
　　苏城瑜看了眼霜凌臣，接着听到方成道：“那你说怎么办？不能让苏公子受委屈啊！”
　　“爷，要不还是我……”
　　“我觉得就让我去……”
　　“停停停！”苏城瑜举起双手喊停众人，做了个安静的动作，“都别争了，我就跟赵公子和瘦猴坐一辆车，谁也不用让位置。”
　　随着苏城瑜的话声响起，你一言我一嘴的建议和否决声瞬间停了，院子骤然安静下来。
　　但安静不过三秒，方成的声音再度想起，摆手道：“不行，不行，让客人挤马车不合适。”
　　“我去坐马车前头就好了……”
　　“让我去吧，赵大哥那么辛苦……”
　　“各位，各位！真的都别再争执这个问题了。”苏城瑜闭了闭眼睛，似乎无奈，“就这样决定吧！你们再这么争下去，会让我觉得自己很多余。”
　　赵丘狄和瘦猴这才住了嘴，但方成却提溜着眼睛，小声地嘀咕了一句，“你才知道啊。”
　　话刚说完，手就被霜凌臣轻轻地捏了一下。方成抬眸，看到霜凌臣冲他微微地摇了摇头。方成轻哼一声转过头去。
　　因为方成的声音很小，瘦猴没听清但看到了方成的口型，于是问道：“公子你刚才说什么……”
　　“好了，就这样安排吧。丘狄，马车都备好了吗？”霜凌臣打断瘦猴，拍定方案。
　　赵丘狄点了点头，“回爷，已经都候在门口了。”
　　霜凌臣点点头，牵着方成往外走。方成本想耍个小脾气，但想到苏城瑜就在后头看着他们，又忍住甩开霜凌臣的念头。
　　知县家的管家领着几位家丁也一同候在了门口，看到霜凌臣一行人出来，立即笑着迎上来作了个揖。
　　“公子，老爷因公务缠身无法亲自前来相送，特嘱托小人些水果点心以表歉意，还请公子不要怪罪。”
　　霜凌臣拱手回了礼，“知县大人为民操劳，还请您帮转达霜某对大人的敬仰与感激。这几日多有叨扰，有机会再来拜谢。”
　　管家了说了个客气，招手让两个家丁捧着两个匣子上前，笑道：“大人还特意叮嘱小人，务必将这两个匣子原封不动地还给公子。”
　　对方咬重了「原封不动」四个字。霜凌臣扫了眼匣子，微微皱眉，“这送出去的东西哪有往回拿的道理？这不是打霜某人的脸吗？”
　　“公子此言差矣。”管家摇摇头，“其实大人那日就打算当场回绝公子的好意，只因怕公子多虑，在府上住不安生，所以大人才代为保管几日。”
　　“如今公子要离开，这些东西自然要物归原主。大人想要结交的是公子本人，并非这些死物。既然大人本心未曾接受过，公子又何曾有送出去这一说。”
　　好一个伶牙俐齿的管家，霜凌臣在心里中嗤笑，面上却看着那俩匣子佯装为难。
　　方成没有心情跟对方弯弯绕绕，丝毫不掩心中鄙夷，不客气地冷哼了一声，结果又惹来霜凌臣的捏手提醒。
　　管家的视线扫过霜凌臣身后的方成，皮笑肉不笑道：“不知这位小公子为何哂笑？可是小人哪里说得不对？”
　　被点名的方成刚要说话，却被霜凌臣抢去了话头，“管家误会了。内人偶染风寒，鼻窒不通，绝无冒犯之意。”
　　方成闻言微微睁大双眸瞪向霜凌臣，饱含指责的目光好似在说：你咒我？老子什么时候感冒了？
　　啊呸，重点不在这里！谁踏马是你内人！你才内人！你全家内人！
　　霜凌臣微笑着，借着宽大的袖子遮掩，轻轻地捏了捏方成的手，让对方乖点。
　　又跟对方说了几句客套话后，霜凌臣领着方成上了马车，离开知县府邸。
　　刚一上马车，方成就抱着那匣子珠宝挨个摩挲研究。
　　“这些都是真的吧？”方成拿着一个通体剔透的翡翠手镯，对着车窗外的自然光线有模有样地看了看，然后带进手里满意地转了转手腕。
　　又拿起一串儿大小匀称，莹润饱满的珍珠项链挂到脖子上。
　　此时，方成的头上插着镶珠宝鎏金银发簪、烧蓝点翠步摇，手上带着两只绿莹莹的翡翠手镯，脖子上还挂着七八条北海珍珠项链。
　　方成乐陶陶地继续往手指头上戴扳指，继续问道：“这些东西值多少银子啊？”
　　“没估过价，但买一个知县应该是够的。”霜凌臣盯着珠光宝气的方成，目光含笑。
　　方成转头看了眼风淡风清的霜凌臣，见对方不似开玩笑，手上的动作僵了僵。
　　将手镯褪下来，又将项链摘下，轻轻地放回匣子中，闷闷道：“你竟然舍得给贪官送这么多好东西。”
　　霜凌臣挑了挑眉，“这不是还回来了吗？”
　　方成一听，不知为什么突然兴奋了起来，激动地爬到霜凌臣身边，满含崇拜道：“你知道会被还回来？”
　　霜凌臣笑着揉了揉方成的脑袋，摇了摇头。
　　方成立即「切」了一声，“那你吹什么牛！说到底你还不是愿意给贪官送银子！”
　　想到之前霜凌臣还想要克扣他的工钱，方成的心里变得不是滋味。
　　他的工钱才几个钱啊，跟这匣子比起来微不足道，根本不值一提！
　　“奸商！”方成愤愤道，“资本家！”
　　霜凌臣将方成抱到腿上，方成不配合，霜凌臣只好好言哄了几句。
　　“喜欢这些东西？”霜凌臣将方成头上的步摇摘下来，问道。
　　这不是废话吗？谁不爱金银首饰？
　　但经过上次买山被雇采茶的教训，方成又怕踩霜凌臣给他挖的坑，于是抿着嘴不回答。
　　方成拿过霜凌臣手中的步摇，撑起身子想要往霜凌臣的头上插。
　　“胡闹。”霜凌臣笑着抓住方成的手想要阻止，却被方成圆目一瞪，又乖乖地松开了手。
　　方成如愿将步摇插到了霜凌臣头上，又推了推霜凌臣，“动一动。”
　　看到霜凌臣头上的步摇左右摇晃，有了女子美态，方成抿着嘴乐了。
　　霜凌臣宠溺地看着对方，待方成玩儿一会儿后才道：“闹够了？小人可以摘下来了吗？”
　　“不许动。”方成伸手，放在霜凌臣的下巴处，做出一个轻佻的表情，“这是哪家美若天仙的小姐呀，不知是否婚配？”
　　霜凌臣眸色微动，放在方成后背的手紧了紧，道：“未曾婚配。公子可愿娶小女子为妻？”
　　霜凌臣配合着方成胡闹，敛起了满脸的纵容宠溺，正了脸色。
　　“诶呀，这位小姐请自重！说话怎么如此露ꔷ骨不知廉耻？”方成嫌弃地皱了皱眉，又色ꔷ迷迷地盯着霜凌臣头上的步摇。
　　“小姐不如给公子我舞一曲？要是跳得好的话，本公子可以考虑考虑小姐的提议。”
　　“真的吗。”霜凌臣低声道，说着欺身压向方成。
　　霜凌臣左手撑着方成的后背，右手放在二人腰部中间，手指微动，轻巧地将成的腰带抽了出来。
　　方成脸色一变，翻身就要逃。
　　霜凌臣却似早有防备，搂住方成的后背，顺势往铺着车厢底部铺着厚厚毛毯上一滚，两人立即呈现一个叠加的姿势。
　　“你，你变态呀！这是在车上！”方成紧张地往车门方向看了一眼，伸手朝霜凌臣的肩上锤了一拳，小声警告道。
　　“嗯，我知道。所以待会儿记得小声点喊。”霜凌臣已经将头埋进了方成的颈窝处，另一只手顺着ꔷ宽松的裤子ꔷ探进去。
　　方成嘴边溢出一声呻ꔷ吟，随即睁大眼睛立即捂住嘴巴。
　　“真乖，就这样，捂好了。”霜凌臣的声音嘶哑得不像话，随即身子往下一沉，“小女子这就为公子舞上一曲。”
　　“唔……你，你，你别动！”
　　“不是公子要让小女子动ꔷ一动吗？嗯？公子可否满意？”
　　“你，你慢一点啊……呜呜呜我错了……”

91 逗闷子
　　从勤黎县出来后，车队又恢复了徐徐前行的速度。
　　方成被霜凌臣折腾了一通，趴在矮榻上不知是累了还是生气了，小脸如霜打后的桑叶。
　　霜凌臣「吃饱喝足」后耐心格外好。先用清泉水给方成擦了身子，又哄着换上了新衣，最后打开食盒，用小勺子一点点挖着红糖芸豆糕喂对方吃。
　　方成只动嘴巴不说话，将芸豆糕含进嘴里后就将脸扭去一边，吃完了再转过来「砸吧砸吧」示意，霜凌臣就再给他喂第二口。
　　“好了，吃完这口不吃了，不然待会儿吃不下饭。”霜凌臣收起小碟，用手帕给方成擦了嘴巴。
　　方成正在心里琢磨怎么躲了中午那顿药。喝了几天，方成觉得身上都带了股药味。再加上心里惦记着这事儿，就连午饭也吃不香。
　　霜凌臣又喂方成喝了水，掀开车帘看了眼，轻声道：“看样子，午食又得自己动手了。”
　　也就是说继续野餐的意思。方成倒无所谓，反正不是他做饭。
　　而且霜府的家仆，哦不对，是兼保镖、马夫、厨子的霜府家仆做的饭挺好吃的，还不用他洗碗。所以无论是在野外吃还是在酒楼吃，方成都乐享其成。
　　方成发现，无论在什么朝代，只要有人伺候，日子过得都挺舒坦的。
　　之前他无比怀念21世纪的各种便利。但自从霜凌臣伺候他后，他的那些怀念就逐渐淡了。
　　因为任何科技、服务，都是变相地在实现「被伺候」这件事，比如点外卖，打车、一站式购物。
　　而且是霜员外伺候他耶，也就意味着是整个霜府的家仆在此后他！想想都觉得美！
　　“霜府的家仆一个月领多少银子？”方成突然好奇道。
　　又保姆，又是车夫，还能打土匪，简直十项全能。
　　霜凌臣摇了摇头，“我不清楚他们的个人情况，因为这些都是赵伯在打理，我只看总额。”
　　打探别人薪资是个忌讳，方成怀疑霜凌臣在搪塞他，于是故意追问，“那总额是多少？”
　　霜凌臣却直接告诉他，“如果只是霜府家仆的月钱支出，我记得是每月230两。”
　　方成伸出手指头掰了一会儿，算出霜府家仆的人数，再除上一除。
　　乖乖！
　　方成突然精神了起来！因为算下来霜府的家仆居然能人均领十两银子一个月！
　　折合人民币约一万块！还保吃包住！
　　“赵伯和赵丘狄两父子的钱是按岁给的，另外算。”霜凌臣又补充道。
　　“那他们一年你给多少钱？”方成打破砂锅问到底。
　　霜凌臣没立即回答，而是目光柔柔地盯着方成，在方成神情肃地等待中，蓦地笑了。
　　“你笑什么啊？不说算了。”方成呐呐地又将头转过去。
　　的确，这么直不溜秋地打听别人的薪资有点不合适。方成心想，霜凌臣不说也好。因为赵伯和赵丘狄的薪资肯定比其他家仆的高。
　　对于普通家仆的月钱他就心理不平衡了。要是知道了赵伯父子俩儿的年薪，他怕会心理ꔷ变态。
　　霜凌臣徐声道：“赵伯每年领一千两，赵丘狄两千两，逢年遇节的赏钱不固定。”
　　方成又换算了一下！妈妈呀！年薪百万啊！还有过节费！
　　方成好想质问霜凌臣一句，那为什么给他二两银子一个月！
　　但脑海中突然回荡起21世纪资本家们经常说的一句话：不要问公司给你多少钱，要问你能为公司创造多少价值！
　　方成瞬间又萎了下去。
　　好可悲啊！虽然整日打着整顿职场的口号，但他还是潜移默化地被资本家洗脑了。
　　“苍天啊！我什么时候能过上好日子啊！”方成仰天长啸，灵魂追问，“世界上有钱人那么多，为什么不能多我一个？”
　　昭昭天理何在！皓皓白银何在？灿灿黄金又何在？
　　方成一头栽在松软的羊绒毛毯里。
　　“你拥有的还少？”霜凌臣抱臂闲看塌上要死要活的人。
　　“什么意思？”方成抬头。
　　霜凌臣挑了挑眉，扬起嘴角，“你拥有看我，还不够吗？”
　　“yue！”方成当即白眼呕吐，并翻过身去，将屁ꔷ股对着霜凌臣。
　　霜凌臣看着方成圆翘起部位，犹豫要不要上前将裤子扒了，然后再「狠狠」地打上几巴掌。
　　“霜员外——”不知道想到什么，方成突然又转回来了，目光里还带着隐隐地兴奋。
　　霜凌臣收起异样的目光，冷声道：“何事？”
　　只见方成一骨碌儿爬起来，坐到霜凌臣身边，笑嘻嘻地趴到霜凌臣的手臂上，一副明晃晃有事献殷勤的模样。
　　“哎呀，别这么凶嘛，人家害怕——跟你谈个事呗。”
　　真是有事钟无艳，无事夏迎春。霜凌臣的神色不变，意思是有屁快放。
　　方成兴奋道：“有句老话说得好，不知您听没听过？这句老话是「美好不易，且行且珍惜」。意思是说我们得有为美好付费的觉悟！”
　　“没听过。比如？”霜凌臣直接道。
　　“比如，你每天看着国色天香、沉鱼落雁、花见花开的我，那是不是应该……”方成伸出手，大拇指跟食指来回搓了搓，“表示表示？”
　　“这是谁说的老话？”霜凌臣反问。
　　“老话就是老话啊，那玩意儿要是能溯源还能叫老话吗？你别这种眼神看我，又不是我说的！诶呀，那不是重点！你就说应不应该！”
　　霜凌臣挑了挑眉，识破道：“你的意思是，我要为你的美貌付费。”
　　“答对了老铁！要不你是有钱人呢！”方成合掌一击，对霜凌臣的悟性赞不绝口，“一点就透！我就爱跟聪明人说话！”
　　“那，你觉得你的美貌值多少钱？”霜凌臣的目光在方成身上来回打量，幽幽道。
　　方成拧着眉毛思索了一会儿，伸出一个巴掌，“五十两，一个月！”
　　霜凌臣极缓、极慢地扯出一个微笑，用来对方成的狮子大开口作出回应：你看，我像傻子？
　　方成连忙解释道：“你先别急，你听我说来！我开的价格是有道理、有根据的！不是我张口就来的。”
　　霜凌臣做了「请说」的动作。
　　“咳咳。”方成清了清嗓子，开始忽悠道，“你算嘛！一个人的青春有几年？哦对了，在算之前，我要跟你达成一个共识，那就是青春是短暂而宝贵的，这点你没意见吧？”
　　霜凌臣神色未动，见方成眼巴巴地盯着他，于是勉为其难地点了下头。
　　“诶！这就对了！”方成复笑，转而又严肃起来。
　　“青春是宝贵而短暂的，也就是说我的美貌也是宝贵而短暂的。有句古话怎么说来着，猪颜……朱颜辞镜花辞树，最是人间留不住。”
　　方成晃了下脑袋吟了句古诗，接着道，“容颜易逝，青春不在。我这张毫无缺点的脸，最多也就能保持十年！”
　　“那么按照你赎我的价格来算，五千两，十年，一年换算下来五百两，再除以十二个月，四舍五入，一个月五十两银子。”
　　“没错吧？你算算。”方成掰着手指头放在霜凌臣眼前，“所以一个月五十两银子过分吗？”
　　霜凌臣支着脑袋，摇了摇头，“不过分。”
　　方成见有希望，于是趁热打铁，“那从下个月开始？你付我五十两一个月，前头那几个月我就不收你钱了，算给你长期订购的优惠。”
　　霜凌臣缓缓地点了点头，方成肉眼可见地喜上眉梢。
　　“但是不对啊。”霜凌臣突然又将眉头慢慢地皱起来。
　　“什么不对？”方成问道。
　　“按你的意思，那我不是花了五千两给你赎身，还要花五千两才能欣赏你的美貌？”霜凌臣「疑惑」道。
　　方成在心里暗骂了一声「人精」，脸上却不显山不露水，“这是两码事。你给我赎身的钱，那相当于转让费。但是你欣赏美貌，那可是使用权啊，这是两个完全不同的概念。”
　　霜凌臣沉思片刻后点头，似是赞同了方成的说法。
　　方成刚松一口气，却又听霜凌臣缓声道，“那照你的意思，也就是说十年后，你便人老珠黄了，于我而言一无是处了？”
　　方成愣了一下，急忙否认，“也不能这么说，等有钱了我自会保养……”
　　“还有，你不说我都没想到。”霜凌臣打断方成，说完前半句话后顿了一下，接着做恍然状，“十年后若你没了价值，那我只能在这十年里多加利用，这样我才不会亏本！”
　　方成大惊，连连往后退。
　　“过来，伺候我。”霜凌臣突然威严沉声。
　　方成捂着屁ꔷ股奔溃，“不是，我错了！我的美只可远观而不可亵玩啊！”
　　霜凌臣憋笑没成功，转头朝车窗外勾起了嘴角。
　　霜凌臣哪舍得折腾他第二遍，而且马车上总归是放不开，做得不尽兴。
　　马车又徐徐走了一刻钟，赵丘狄寻了个开阔阴凉的地方停下来。
　　家仆们熟门熟路地开始做饭，方成一下马车就拉着瘦猴去找鸟蛋，其主要目的还是为了躲霜凌臣。
　　霜凌臣跟赵丘狄站在一旁说事情，视线没离开过正准备上树的方成身上。
　　苏城瑜也没闲着，主动择菜，还上手做了个菌菇牛肉汤。
　　牛肉在镇上买的，用冰块镇着。蘑菇是苏城瑜进林子里意外发现采的。
　　马车不同坐，吃饭总要坐一起了。霜凌臣、方成、苏城瑜三人同桌，方成却潦草吃了几口就不吃了。
　　他不久前吃了不少糕，又不是坐着就是躺着，没消耗什么体力，所以不觉得饿。
　　“喝碗汤好不好？这蘑菇汤是城瑜亲手做的，很鲜甜，试试？”霜凌臣轻声道。
　　方成不知道为什么突然拧了眉头，格外不给面子，“不喝，我吃饱了。”
　　苏城瑜面上没露出任何尴尬的表情，反而帮着劝了一句，“汤不占肚子，柳公子给个面子试一口嘛。”
　　霜凌臣打了汤放在他面前，“听话，把汤喝了，不然待会儿喝药胃里难受。”
　　“不喝！我说了不喝！”方成不知是不是因为听到喝药两个字，突然莫名地发起脾气来。
　　苏城瑜愣了一下，抿着嘴不再劝。霜凌臣则是面色如水地看着方成，也没说话。
　　“我……吃饱了，你们慢慢吃。”方成神色躲闪，丢下一句话后起身离开。
　　霜凌臣的目光直到方成进了马车才收回来，轻叹了口气。
　　“真稀罕，还能看到你叹气的样子。”苏城瑜调笑道。
　　霜凌臣摇了摇头，“一说到吃药就不高兴。”
　　“吃药？柳公子为何要吃药？”苏城瑜的目光也看向马车的位置。
　　霜凌臣颇为无奈道：“大夫出的调理方子，要连续吃一段时间方能见效。我没想到他这么排斥。”
　　苏城瑜低头沉思了片刻，轻笑出声，“你啊，还是不懂这些心思。柳公子这哪是怕喝药，他这是吃醋了。”
　　“吃醋？”霜凌臣眉峰轻拧。

92 悬珠
　　赵伯曾对他说过，方成吃他跟苏城瑜的醋，霜凌臣当时不信。
　　今日，苏城瑜跟他说方成吃他和自己醋，霜凌臣品了品，信了，而且还品出了一丝甜味来。
　　药是霜凌臣亲手煎的， 端进车厢的时候，方成正闭着眼睛躺在榻上，不知道睡了没有。
　　霜凌臣将药碗搁在矮桌上，没喊人，而是盯着方成的脸看了半晌。
　　七月流火，八月未央。正午时分，气温升高，林间的风吹进树荫下的马车内，清爽宜人，正是午睡的好时光。
　　马儿在附近慢悠悠地踱步吃草，刚吃完饭的家仆困意袭上来，在树荫下随地而躺，十分惬意。
　　霜凌臣盯着方成的脸好半晌，才轻声道：“宝宝，起来把药喝了。”
　　方成的面容十分安详，没有任何醒来的迹象，只有几根头发被清风吹起，又落回脸上。
　　“别装了。”霜凌臣失笑道，“再不睁眼，我可就捏鼻子……”
　　“你敢！”方成突然像弹簧一样弹起来，双目炯炯有神，怒指霜凌臣，“你灌我一个试试！”
　　这突如其来的变故，犹如晴天下了霹雳，乌云遮住了日光，安静美好的午后时光瞬间就紧张了起来。
　　方成明显还在生气，气势汹汹地瞪人，像只呲牙的小猫。
　　在苏城瑜面前发脾气跌的份，想睡睡不着的烦躁，装睡又被识破的羞赧，最后听到霜凌臣要捏他鼻子，憋的所有情绪攒一块儿爆发了！
　　霜凌臣嘴唇蠕动半晌，看着方成气势汹汹地瞪他，语气莫名有些委屈，“我没说要灌你……”
　　“那为什么捏我鼻子！”方成恶狠狠地斥问。
　　一身红衣的方成瞪着眼，叉着腰，恶声恶气地说话，像极了村里的小恶霸。
　　反观一向霸气凌人、给人压迫感的霜凌臣，此时却有点像受了委屈的小媳妇儿，目光幽怨地地看着方成。
　　“我只是想喊醒你。”霜凌臣解释道。
　　方成的愤怒值并未降多少，看了眼药碗后复躺下去，“我不喝，你端走。”
　　霜凌臣从不信任何怪力乱神。但此刻他相信方成一定是上天特意派来考验自己的。
　　又是冲他发火生气，又是威胁冷脸，就连喝对自己有益的药还要他低声下气地哄。
　　可是不哄怎么办呢？自己选的小祖宗，再苦也要供着。
　　“宝宝，你乖乖把药喝了，我送你一个礼物，怎么样？”霜凌臣对着方成背影柔声大商量。
　　“不喝！给银子也不喝！”方成闷声拒绝。
　　给钱也不干？看来这是真生气了。
　　霜凌臣沉思片刻，坐到方成身边，拨开方成脸上的发丝，“我保证，这个礼物你绝对喜欢。”
　　“呵，那要是老子不喜欢呢？”方成冷笑道。
　　“那剩下的药都不用喝了。”霜凌臣语气笃定。
　　这么大的赌注？方成瞬间精神，利落地翻身起来，“真的？说话算数？”
　　霜凌臣真挚地点头。
　　方成端详了霜凌臣半晌，在心中思忖几番过后，朝霜凌臣伸出手，“药来！”
　　霜凌臣笑着「喏」了一声，探身端过药碗，信任地放到了方成手里。
　　方成的视线在霜凌臣脸上和手中的药碗间扫视了几个回合，然后视死如归般捏了鼻子，扬起了头。
　　方成凭借着一股信念，把药咕咚咕咚地往下倒，眉间的沟壑能夹死蚊子。
　　他打定主意了，不管待会儿霜凌臣送什么，他都一律说不喜欢！
　　金银诚可贵，不喝药价更高啊！
　　“糖糖糖！”方成怕霜凌臣挑刺，闷完了最后一口，快速地晃着手朝霜凌臣讨糖。
　　霜凌臣将早已备好的饴糖直接喂进方成的嘴里。
　　方成眉间的沟壑缓了好半晌才松开，手却继续朝霜凌臣摊着，“礼物呢？”
　　霜凌臣喊家仆过来把碗收了，又拿沾湿的手帕给方成擦嘴角和手。
　　“拿来，我看看喜不喜欢。”方成猴急道。
　　“急什么。”霜凌臣忙完妥当，才重新坐到方成的面前。
　　“礼物？”方成看着岿然不动的霜凌臣，突然有种不好的预感，目光顿时凌厉起来，“你不能骗我吧？”
　　“我可不敢。”霜凌臣害怕样地摇头，“公子对人家好凶。”
　　“别废话。”方成眼睛凶狠起来，“快点拿出来，小心我鞭笞你！”
　　“呐，礼物就在身上，公子自己找吧。”霜凌臣双手打开，一副任君采撷的模样。
　　方成不疑有他，先伸手摸了霜凌臣的袖口，经过仔细探索一番后，发现是两袖清风。
　　方成又去摸霜凌臣的腰，不用探寻也知道就腰间那块玉麒麟最值钱，也最像礼物。
　　来回把玩了一会儿，方成硬着头皮强调道：“礼物是玉佩嘛？我先申明我不喜欢啊！”
　　霜凌臣摇头，含笑道：“不是，烦请公子再找找。”
　　方成疑惑，又去摸其他的地方，摸着摸着似乎是想到了什么，突然停止了动作。
　　“怎么了？”霜凌臣挑眉道。
　　方成扳直身子，咬牙切齿地一字一字道：“你，千万别跟我说礼物是你自己，否则我……”
　　“公子如何？”霜凌臣附身与方成鼻尖点鼻尖，嘴角卷着笑意。
　　“否则，我真的会鞭笞你。”方成早已不为美色所诱惑，鉴定地将面前的人推开。
　　霜凌臣却顺势在他脸上亲了一口。
　　方成刚要发怒，却见霜凌臣做痛心状，“原来宝宝不喜欢我。”
　　方成的愤怒改为嫌弃，“你给老子好好说话！如果礼物是你的话，那剩下的药老子不用喝了！”
　　霜凌臣将方成的手放在胸膛位置，悠悠道：“公子说的话真令人寒心，不过这里公子还没摸呢？”
　　方成抽回手，“说了不喜欢。”
　　这下轮到霜凌臣目光幽幽了，紧紧盯着方成，微微咬着牙，“真不喜欢？”
　　方成心虚地将眼神移开，一副不为所动的模样，低低「唔」了一声。
　　“那这个也不喜欢？”霜凌臣从怀里掏出一样东西，放到方成的手里。
　　方成低头一看，是一个有两个鹌鹑蛋大小的黄绿色圆珠子。
　　“这什么玩意儿？”方成拿起来端详了一会儿。
　　“悬珠。”霜凌臣淡淡道。
　　悬猪是什么猪？方成把玩了一下，觉得珠子除了玲珑剔透好看外，没瞧出什么特别之处来，问道：“这就是你说的礼物。”
　　霜凌臣点头，于是方成直接将手伸过去，“不喜……”
　　“又名夜明珠。”霜凌臣不紧不慢低补充。
　　“夜明珠！”方成伸出去的手瞬间缩回来，目光都变了，盯着手里的珠子喃喃道，“古代真有这玩意儿？这么大的夜明珠得值多少银子啊？”
　　“一座小城。”霜凌臣缓声道。
　　方成的瞳孔蓦然变大，捧着珠子的手心也好似微微发起热来，不确定地问道：“那你真的把它送我？”
　　霜凌臣笑道，“不是都在你手心里了吗？珍珠易购，悬珠难得。这可比那匣子珠宝贵重多了。”
　　方成只在故事里听过夜明珠。就像美人鱼一样，只闻其名，未曾见过真身。
　　21世纪泛滥的是人工合成、加了荧光剂的石头。但玩那玩意儿跟玩手电筒有什么区别？
　　方成手中的这颗珠子莹润温和，玉质剔透，成相就秒杀了众多宝石，遑论还能晚上发光！
　　根据古籍记载，夜明珠的价值在古代有着至高无上的价值。
　　如果方成手里这颗夜明珠是真的，那么霜凌臣说的价可抵城毫不夸张！因为历史上就有过明珠抵城池的故事。
　　方成捧着珠子，兴奋地将双手合起来，营造一个黑暗的环境，眯了一只眼睛想验证到底能不能发光。
　　一只手却横在了方成的眼前。
　　“干嘛？”方成不满地看向这只手的主人。
　　“公子先表个态。”霜凌臣挑了挑眉。
　　方成犹豫了，他犹豫了！上一刻为了不喝药而视金钱为粪土的「雄心壮志」变了。
　　此刻的他觉得，如果这是一颗货真价实的夜明珠，九三喝上一年的中药又如何！
　　钱难挣，屎难吃！喝几碗中药算什么！
　　“我要先验货。”方成谨慎道。
　　霜凌臣轻笑着摇头。
　　“那万一你唬我呢？”方成的眼里闪地都是精明的目光。
　　霜凌臣笑了笑，比方成大方多了，“假的你可以反悔。”
　　“那我喜欢！”方成犹不犹豫地点头。
　　霜凌臣给了方成一个赞许的目光，笑着收回了手。
　　方成立刻低头，看到手心里一片透亮的清光，甚至能将手心的纹路照得一清二楚。
　　方成的嘴角咧了起来，内心狂喜。是真的！他要发了！
　　方成兴奋之余突然又惊若寒蝉，如失魂般呆愣了半晌。
　　霜凌臣正要关心地问一句，方成又如回魂般转过头来，一把拉开霜凌臣的衣襟，然后将手和脑袋一起放了进去。
　　“干什么呢？”霜凌臣看着像只鸵鸟的方成失笑道。
　　“你别动，我再看看。”方成的声音从霜凌臣的胸口位置处嗡嗡地传上来。
　　也不知道有什么好看的，方成像只小袋鼠似地供啊供，将头完全埋进霜凌臣的怀里，还小动作不断。
　　头顶的头发擦过霜凌臣的胸膛。虽然隔着一层里衣，但丝丝痒痒的感觉还是能明显感受到。
　　霜凌臣盯着方成圆俏的屁股，目光逐渐变得幽深，忍了半晌没忍住，往方成的屁ꔷ股上如愿地拍了一巴掌。
　　“你干嘛！”方成左扭右扭的身子忽地一僵，在霜凌臣的衣服里闷声质问。
　　接着小心眼的人不知道回击了一个什么动作，霜凌臣突然捂着胸口闷哼出声。
　　车里打闹又充满暧昧的一幕，透过车窗，落在外面苏城瑜的眼里。

93 怪村
　　午休过后，车队整装待发。
　　方成得了个好宝贝，心情大好。霜凌臣让他午睡他不睡，拿着珠子往各种黑暗的小角落里钻。
　　赵丘狄过来找霜凌臣，见方成撅着屁股将头埋在霜凌臣腿边的毯子里，以为看到了什么不该看的画面，吓得立刻转过了身。
　　“出来。”霜凌臣不轻不重地在方成屁股上拍了一巴掌，“你赵大哥来了。”
　　方成掀开毯子，拨了拨凌乱的头发，乖巧地喊了声「赵大哥」。
　　赵丘狄这才转过身来，见二人俱是衣裳整齐，在心里松了口气，道：“爷，据地图显示，下个能歇脚的地方在200里之外。”
　　“马儿跑起来的话，我们勉强能在未时赶到。但连续跑三个时辰，马儿肯定受不住。”
　　赵丘狄的意思是今晚他们极有可能要夜宿野外。从茶亭郡出来这么多天，他们晚上都是夜宿客栈。如果要露宿野外，就要提前做好安排。
　　霜凌臣拆了方成头发的发冠，拿了梳子重新给方成束发，问道：“村庄之类没有吗？”
　　赵丘狄摇头，“图纸上只标注镇和较大的村落，小村庄未做标注。”
　　“嗯，不用赶。”霜凌臣徐声道，“出来玩不怕把时间浪费在路上。先提前做准备，碰到合适的村庄就再做打算。”
　　赵丘狄得到了指示，点头下去安排了。
　　的确，如果为了赶路而加快行程，别说马了，人也不好受。
　　霜凌臣扫了眼坐在他脚边的方成，心道，何况现在还有个娇滴滴的，定是吃不了这风尘的苦。
　　叮嘱了家仆们行车速度和相关事项后，赵丘狄回了车厢。
　　“丘狄，今晚我们要宿在外头吗？”苏城瑜听到了赵丘狄对家仆们说的话，于是问道。
　　赵丘狄点了点头，“天黑前我们赶不到下个镇。爷说出来玩儿别急着赶路，正好能好好欣赏沿途风景。”
　　“苏公子别担心，帐子和被褥车上都有。到时候您在马车上睡就好了，车上舒服些。”
　　苏城瑜笑了笑，“我倒无所谓。能让我看看地图吗？”
　　“当然。”赵丘狄拿出地图递给苏城瑜。
　　苏城瑜细细地看了一会儿，指着其中一处，用手指沿着某条路线跟着画了一道，“你们是打算走这条道，然后到百花镇对吧？”
　　赵丘狄点头。
　　“我倒是知道途中有个小村子，叫做良庆村，大约在这个位置。”苏城瑜点了点地图，“如果要去的话，我们可以从这个分岔路口往这边走。无需快马加鞭，天黑就前进村子。”
　　苏城瑜以指代笔简单描绘了一遍路线，道：“比你们先前规划的路线多走上十里路，不过无需露宿野外。”
　　赵丘狄仔细看了一遍苏城瑜指的路线，点了点头，好奇道，“苏公子经常走这条路线？”
　　苏城瑜摇了摇头，“前两年我回过一趟青州，刚好走地这条路，机缘巧合便是在该处落的脚。村里人淳朴热情，我便记住了。”
　　“苏公子老家在青州？”赵丘狄惊讶道，“一直以为您是茶亭郡人。”
　　苏城瑜又摇了摇头，“家母是青州人。因为那边还有家母的几位旁支亲属，所以我代家母回去看望一下。”
　　赵丘狄点了点头，笑道，“怪不得周少爷大费周章地要打通青州地界的线路，原来权是因为苏公子。”
　　苏城瑜苦笑了一声，“那你误会了，他做青州生意的决定跟我没有关系。在此之前，我也不曾跟他说过我在青州还有亲人。”
　　可能是因为谈到了周伯仁，苏城瑜的目光突然笼上了一层薄雾，变得晦涩不明。
　　见苏城瑜垂下了眼睛，心情似乎受到影响，赵丘狄不敢再多问。
　　中途休息的间隙，赵丘狄跟霜凌臣传达了与苏城瑜的对话。霜凌臣思考片刻后，同意到良庆村落脚。
　　按照他们的行车速度，完全是可以在天黑前到达良庆村的，但结果他们是在天黑后才赶到。
　　因为方成酉时不到就喊饿了。霜凌臣面色如水地盯着眨着无辜眼的方成，最后无奈地停了车队，下令提前做饭。
　　对于中午乱发脾气没好好吃饭这回事，方成没有丝毫愧疚感。因为他打算吃糕垫肚子，是霜凌臣一意孤行要停下来的，不关他的是。
　　但霜凌臣不想他吃太多糕，不仅没营养，而且吃太多等到晚上肯定又不愿吃饭了。
　　在霜凌臣如教导主任般的目光下，方成干了两碗饭，霜凌臣给他夹什么菜就吃什么菜，乖得很。
　　因为晚食吃得早，霜府的家仆们还额外烙了饼备着。方成往怀里揣了两个，恨不得拿着喇叭喊，逢人就说都是给霜凌留的。
　　霜凌臣冷了半个时辰的目光终于柔了下来。没办法，明知是套路，但他就吃方成这一套。
　　良庆村似乎是个老村，刻着村名的碑石上有好几道裂痕。
　　打着灯笼的家仆确认碑石上的名字无误后，马车便徐徐驶进了村里。
　　今夜月色欠佳，路况不明，两位家仆在前头提着两盏油灯给车队开路。
　　从村口的碑石到村中人家还有一段路，路两边都是农田，一眼看过去漆黑一片。
　　车厢里方成不让点灯，得瑟地拿着夜明珠放在下巴位置，然扮鬼脸吓霜凌臣。
　　被夜明珠照得绿莹莹地一张脸，乍看挺吓人的，方成还要捏着鼻子用慢悠悠的语调在霜凌臣耳边吟唱，“我-是-吊-死-鬼——还-我-命-来——”
　　温热的气息吹过耳廓，撩起几分心痒，霜凌臣作势要将小吊死鬼的衣服扒光。
　　“你变态！你个色鬼！”方成紧紧捂着胸前的衣服，瑟缩在车厢角落里嗔怒。
　　霜凌臣不好玩，方成又把身子趴在车窗边，想让夜明珠在漆黑辽阔的夜色中大放光彩，但被霜凌臣一把拽回来阻止了。
　　方成不服刚要反抗，霜凌臣却轻声对他道：“收好。财不外露。”
　　方成想了想，没顶嘴，乖乖将夜明珠收了起来。
　　霜凌臣正襟危坐了一会儿，突然移身到车窗边，盯着窗外不知看什么看了良久。
　　接着，霜凌臣突然神情严肃地将帘子拉上了，沉声吩咐外头，让所有人小心，别乱看、也别回头。
　　“怎么了？”方成紧张道。
　　“没事。”霜凌臣安抚地拍了拍方成的后背，将人轻轻地搂到怀里，神色没有丝毫放松。
　　方成觉得不对劲，想伸手去撩车帘，却再次被霜凌臣阻止。
　　“你刚才看到怎么了！”方成仰起头，小声地问道。
　　霜凌臣却只是将人搂得更紧了，摇了摇头，让方成乖乖地别闹。
　　“你到底看到什么了，你说呀！”方成揪霜凌臣胸前的衣服，好奇又有点害怕。
　　车里的灯刚才被方成吹灭了，不过车檐外的四个角都挂着灯笼，透过窗子还能泄进来几分光亮。但随着霜凌臣将车帘拉上，车内便漆黑一片。
　　方成看不清霜凌臣脸上的表情。但他却能知道霜凌臣必定是肃穆的表情。
　　车内的气氛一下子沉了下来。
　　夜色朦胧，危机四伏。方成嗅到危险的气息。
　　霜凌臣敛容屏气，在方成的不断追问下，终于松了口风，俯身在方成耳边，轻声道，“我刚才，看到田里边，站着一位红衣女子……”
　　“啊！”方成受惊大叫，但又立刻捂住了嘴巴，身子僵硬，脸色发白。
　　愣了半晌，直到感受到埋在他肩膀上的人在轻微地抖动身体，方成这才回过魂来。
　　“你有病啊！”意识到被霜凌臣耍了，方成一巴掌甩到霜凌臣的胳膊上。
　　霜凌臣闷笑不已，全盘接纳方成的小铁拳。
　　“烦死了！”方成一把推开霜凌臣，默默地将车内的两盏壁灯都点燃，然后坐到一边生闷气。
　　没吓到人反而被将军，方成觉得羞赧！丢人！于是决定单方面跟霜凌臣绝交！
　　霜凌臣兀自乐了一会儿，刚要哄人，车队却突然停了下来。
　　前头响起了一阵说话声，接着就有家仆过来汇报情况。
　　“爷，前头发现一个大坑。为了安全起见，劳您跟柳公子屈尊下车走几步。”
　　霜凌臣点头，扶着方成下车。
　　方成刚才经霜凌臣这么一吓，都不敢往远处望，生怕看到什么不该看的东西，乖乖被霜凌臣牵着手，打算等明天再绝交！
　　家仆打着灯笼给两人脚下照明，路过那个坑时，方成才理解了安全起见的意思。
　　因为那个坑瞧着有一尺深，水桶口大，而且还不是在路中间，而是偏靠一侧，刚好对上车辙的方向。
　　还好前头引路的家仆们发现了。不然马失足或者车轮陷进去，那么车上的人肯定要受伤。
　　而且这样的坑还不止一个，往前走了不过一小段距离，家仆们就接连提醒了他们五六次。
　　车上的人全都下来了。家仆们牵着马小心绕过能绕过的坑，不能绕的就在上面铺上一块厚铁板。
　　“这个村里肯定不富裕。”方成摇摇头发表意见。
　　霜凌臣的注意力全在方成的脚下，闻言随口道：“如何见得？”
　　“有句古话你没听过吗？”方成撇了霜凌臣一眼，张口就来，“要致富，先修路。少生孩子多种树！”
　　霜凌臣弯起嘴角，“哪来的这么多古话，跟谁学的？”
　　“老人啊。”方成挑了挑肩，得意道，“我还有好多，要听不？”
　　霜凌臣点点头，“洗耳恭听。”
　　方成想了想，朗声道：“少生优生，幸福一生！晚婚晚育，幸福一世！”
　　“生儿生女都一样，不然儿子没对象！”
　　“只要学不死，就往死里学！宝塔镇河妖，全上211！”
　　“东风吹，战鼓擂！要出业绩谁怕谁！要成功，先发疯，头脑简单向前冲！”
　　霜凌臣听得肩膀直抖，方成十分得意，正想继续跟霜凌臣分享更多、更有鸡血的口号，走在他们前面的人突然集体停了下来。
　　方成抬头，脸霎时又白了！
　　他们的前方，路中间立着两排穿着衣服的稻草人，非常诡异！
　　一排九尺余高，穿着素白长衣，头顶长帽，脸部中间贴着一张长条红纸，犹如吊死鬼的舌头！
　　另一排则不到第一排的三分之一高，似小儿模样，身着红色肚兜！
　　两排稻草人明晃晃地立在路中间。即使不是在夜里也能吓死人，何况还是再这伸手不见五指的夜里！
　　风骤然冷了起来，在场的人无一不被眼前的一幕震惊到。
　　霜凌臣第一时间捂住了方成的眼睛，将人摁在怀来，盯着那两排稻草人目光阴沉。
　　“这……”苏城瑜也很吃惊，讷讷道，“我，我之前来，没有这些东西啊。”
　　两排稻草人的两边，还有两间房子，门口挂着一盏昏暗的红灯笼。
　　这样的氛围，让人好似来到了荒郊野外，误入了不干净的地方！
　　赵丘狄和一位家仆分别前去探查，回来小声对霜凌臣道：“爷，是两间小庙……”
　　“供奉哪路神仙？”霜凌臣冷声道。
　　“一间是观音，另一间是……阎王。”

94 背后隐情
　　良庆村的入口处，竟矗立着两排诡异的稻草人。
　　两边还有两间小庙，一间供奉观音，一间供奉阎王，诡异至极，亦荒诞至极。
　　观音保平安，是为阳庙。阎王管亡灵，是为阴庙。一阴一阳，放在一起，还扎了稻草人为伴，不知做地是哪家的法。
　　“爷，此地不宜久留，我们还是原路返回吧。”赵丘狄提议道。
　　霜凌臣没出声，而是冷眼扫了一圈四周。
　　这是一个很黑的夜。无星无月，天幕连着四野皆被黑暗吞没，天地融为一体，分辨不出丝毫轮廓。
　　几点微弱的火光，好似泼满墨汁的画卷上误撒上的几滴土黄，隐隐约约照亮车马的大致轮廓。
　　两间小庙门口的灯光也仿佛被人精心调整过亮度，光光侃侃铺到草人脚下便止步不前，草人的脸完美地隐藏在夜色中。
　　野外的夜晚总是潜伏着无尽的危险，昏暗灯火下的人却好似根本不怕，脸上看不出丝毫惧色，只淡淡地说了句——“装神弄鬼。”
　　只是他怀里的人却没有他那般强大的心脏。
　　虽然被霜凌臣第一时间捂住了眼睛，但方成那两排诡异的稻草人还是落入了方成的眼。
　　此刻的他恨不得整个人埋进霜凌臣的怀里，只是耳边传来又是关于观音，又是关于阎王的的话题，令他心累得很！
　　曾经的他是坚定的唯物主义者，社会主义核心价值观倒背如流。但只因亲身经历了穿越，让他的信念刹那间灰飞烟散。所以现在的他对这种事虔诚、敬畏地要命！
　　“喂！你们出门带香了没有？我们要不要去拜拜？求它们别怪罪！”方成在霜凌臣的怀里仰起一双眼睛，看到霜凌臣沉静如水的目光和丰神俊朗的脸，惶恐的心得到一丝慰藉。
　　但他的建议却遭到了赵丘狄的否决，赵丘狄摇头道：“我爹说野庙不能随便拜，不然可能会沾上不干净的东西。”
　　“那别拜了！千万别拜。”方成又连忙摇头，把脑袋缩进霜凌臣的怀里。
　　霜凌臣见方成这个鹌鹑样，不由地笑了，轻声道：“怕什么？不是说东风吹，战鼓擂，谁也不怕谁吗？”
　　“是要出业绩谁怕谁。”方成纠正霜凌臣，又想起现在不是说这个的时候，于是催促道，“哎呀！我们还是快点走吧。宁可信其有，不可乱造次啊！”
　　“我想进去看看。”一旁的苏城瑜却突然开口。
　　方成瞬间睁大了眼睛，脑袋里出现一个大大的问号。
　　不止方成感到疑惑，霜凌臣和赵丘狄也将目光转向了苏城瑜。
　　苏城瑜轻声解释道：“两年前我路经此地，这里一派祥和美好。大人善良淳朴，垂髫天真可爱，断不可能出现这些东西。我……想知道这两年发生了什么事。”
　　方成脑袋里的问号更加大了，在心里无语道：大哥，你别搞这出啊！都两年了，什么事不可能发生啊！
　　赵丘狄也明白，如果苏城瑜执意要进去，霜凌臣断不可能让苏城瑜孤身前往。但未知的风险谁也无法预测。
　　“苏公子，这里我们人生地不熟。如果您真的想进村，不如等明日天亮后，我再陪您来一趟。丘狄认为，现在去不适合。”赵丘狄劝道。
　　方成连忙点头，附和道：“是啊！是啊！等太阳照亮亮了再来也是一样的呀！非得跟那些东西较什么劲嘛？”
　　刀山火海全不怕，怪力乱神扰人心。面对劫匪能毫不犹豫往上冲的霜府家仆，也都在一旁低头嘀咕。
　　毕竟烧杀抢劫都是阳间的事。
　　方成恨不得整个人挂到霜凌臣身上去，他觉得接触地面的两条腿特别冷，脑海里正臆想着是不是有什么不干净东西顺着他腿往上爬，自己吓自己，吓得直哆嗦。
　　阴风阵阵，灯笼里的油灯被吹得摇曳欲灭，地面上的人影跟着无规则晃动起来，添了几分惊悚。
　　“怕什么。”霜凌臣揽着方成的后背轻声安抚，让人从车上拿了披风将方成裹起来。
　　“刚才的坑，加上这里的草人，都是里面的人为阻止外人进入设的局。”霜凌臣看了眼苏城瑜，对赵丘狄道，“竟然人家不欢迎我们，那我们没必要硬闯。掉头吧。”
　　赵丘狄立即吩咐所有人原路返回。
　　苏城瑜也并不坚持，他自然是要跟着车队走的，转身前目光越过那两排稻草人，脸色似乎有些担忧。
　　“来者何人！”
　　就在车队掉头之际，稻草人身后突然出现一排火把，一道苍老的声音越过草人传过来。
　　赵丘狄跟霜凌臣对视了一眼，点点头，转身高声回话。
　　“回老先生，我们是路过的旅人。本想借贵宝地过夜，却不想莽撞打扰，这就速速离去，还请赎罪！”
　　那边静了一会儿，接着那道苍老但中气很足的声音再度传来，“夜深雾重，客人且先留步。”
　　赵丘狄转头看了眼霜凌臣，见霜凌臣身形未动，于是低声吩咐家仆们按兵不动。
　　接着，两个男子手拿火把从两排草人中间走过来，围着几辆马车走了一圈，然后又返身回去了。
　　又过了一会儿，又有两人出来，手里好像拿着什么东西进到旁边的两座，接着两排稻草人被盖上白布搬到了一旁。
　　大约十来个人拿着火把朝他们走来，领头的是一位身材硬朗的老人。
　　“村长？”苏城瑜看清老人样貌后，惊喜道，“您还记得我吗？我是苏城瑜，两年前曾在您家借过宿。”
　　老人借着火光打量了几下苏城瑜，点头道：“老夫没忘，苏公子。老夫记得当时不要公子的房钱，公子却将钱留在了枕头底下，我家老婆子打扫的时候才发现。”
　　苏城瑜抬手作揖，抱歉道：“总归是叨扰了您，还请村长千万别怪罪。”
　　怎么给人银子还要赔罪的？竖着耳朵在听的方成觉得不可理喻，又突然感觉在老人家面前搂搂抱抱地不太好，于是挣开霜凌臣的手站直了身子。
　　“老人家，请问这是何故？”霜凌臣扫了眼草人，询问道。
　　老人家突然叹了口气，“此时说来话长。各位既然都是苏公子的朋友，不如先到寒舍安顿下来，吃一口热乎饭再聊。”
　　赵丘狄心中升起警惕，但见霜凌臣点了头。于是吩咐家仆们小心牵马，跟着老人家进了村。
　　路过那两排稻草人的时候，方成几乎是闭着眼睛让霜凌臣牵着走的。
　　反观方成的胆小如鼠，霜凌臣却一直打量着四周环境，借着烛火的光亮，看到了庙后头两条沟渠和垒起的土堆。
　　大概往里走了一盏茶的时间，才看到错落有致的屋舍。村长将他们带进了一个一进门的院子。
　　村长挺热情的，一进门就张罗人给做饭。但让霜凌臣拒绝了，只是请对方安排几张床休息便可。
　　方成见桌子上摆着一碗炒瓜子，伸手要抓来吃，也被霜凌臣阻止了。
　　“我这里只有两间空房。赵林，赵军，你们家可以住人吗？”村长对身旁两个长相相似的男子道。
　　被唤赵林、赵军的男人点了点头，“我让我家娃跟我睡，拾一下有两间空房。”
　　“村长，我家也能收拾出两间空房。”
　　老人家于是又打算问其他人，却让霜凌臣抬手阻止了，“您别麻烦其他人了，够了。”
　　村长看了眼霜凌臣一行十三人，道：“你们这么多人，这几间房怎么够？”
　　“我们不太讲究，挤一挤便够了，而且马车也能睡人。”霜凌臣笑道。
　　“那怎么行！怎么能让你们睡在马车里。”村长连忙摆手。
　　“没事，就这样吧。”霜凌臣笑道，“不然离开时我们可在您家枕头底下留银子了。”
　　村长笑道，“公子可千万别开这样的玩笑，苏公子的钱老夫还要还回去的。”
　　“村长，村口为什么要摆那么多奇怪的稻草人？”苏城瑜问道。
　　“还不是受那群狗官所致！”一旁的赵林愤声插话进来。
　　话一出，气氛突然就变了。方成偷拿瓜子的手也顿在了空中。
　　要知道，辱骂朝廷命官可是要治罪的。
　　“赵林，谨言慎行。”村长沉声斥了对方一声。对方似乎很不服气，重重地哼了一声后将头扭了过去。
　　“不知其中有何隐情？”霜凌臣抓住方成的手，握在手里放在腿上。
　　方成挣了挣没挣脱，只好挺直腰板面带微笑地听大家聊天。
　　村长又叹了口气，徐徐道来缘由。
　　原来几个月前，衙门发布了一则征收良庆村的通告，通告上写了用新屋换旧屋的补偿原则，而且还承诺旧屋有多大，新屋就多大。
　　这本来是一件好事，因为良庆村位置偏僻，走到村口都要走很长，遑论到镇上要行几十里路。
　　衙门给他们建的新屋离镇上不远，同样有良田补偿。
　　良庆村的村民一想到以后生活便利了，娃上学也方便了，就非常配合衙门的工作。
　　但满心欢喜等了几个月，到了分配新屋的时候，村民们发现衙门给他们的新屋跟承诺的完全不同！
　　新屋不仅不比旧屋大，而且屋与屋距离很近，让一向住惯前后都宽敞的屋子的村民感到很憋屈。于是大家纷纷抗议，为此与衙门发生了点小摩擦。
　　但新屋已经建成了，如果村民们不搬则影响衙门动工。为此，衙门隔三岔五派人过来命令他们尽快搬家，为此还发生了推搡对峙的场面。
　　有村民在其过程中被打伤，于是矛盾逐渐升级。后来，不知道谁打听到其他村被征除了有新屋补偿外，还有银钱补偿！
　　这下村民们不干了，组织到一起跟衙门讨要说法。衙门则是不管不顾，放出通告限村民们在规定时间内搬走，否则就由衙门强制搬家。
　　为了对抗衙门，良庆村于是便想出了在村口设立庙堂这招，因为据说那县令非常迷信鬼神之说。
　　接着良庆村再放出一些恶毒的诅咒，那县令果然因为忌惮而没有再派人来骚扰！

95 爸比？
　　“想得出这种招，都是人才啊！”方成啃着说留给霜凌臣的饼，闲坐在桌子上看霜凌臣铺床铺。
　　他们二人和苏城瑜住在村长家，马车停在外头的院子里，里面各睡一位霜府家仆。
　　“诶，你觉得那村长说的话可信不？”方成晃着脚问道。
　　霜凌臣停下手里的活儿，回头看着方成一言不发。
　　“怎么了？”方成对上霜凌臣的目光。
　　低头看了眼手里的饼，方成自以为懂了，「嗨」了一声解释道：“我饿了垫吧一个。还有一个呢，谁也不能动你的！”
　　虽然套路老套，语气毫不走心，霜凌臣也并非因饼而回头。但看到方成朝他言笑宴宴，就莫名生不起气来。
　　“我问你话呢，你说呀。”无知无觉的人还霸道得很。
　　霜凌臣叹了口气，反问，“你觉得呢？”
　　“哦？你是问，我觉得你觉得的看法，还是问我觉得的看法？”方成拉长语调，狡黠地弯着嘴角
　　方成的厉害全长在这张嘴巴上了，绕起话来九曲十八弯，不是刚才吓得瑟瑟发抖，要往人身上挂的时候了。
　　霜凌臣勾了勾嘴角，回他，“你觉得我觉得的，以及你觉得的看法。”
　　“我觉得你觉得的嘛……”方成望了眼门外，微微翘起下巴，十足把握道，“你觉得的，跟我觉得的，是一样的。”
　　“哦？”霜凌臣学他拉长语调，“何以见得？”
　　“还何以见得？”方成跳下桌子，娓娓道来，“你不让我们吃这里的东西，不让大家睡得太分散，还让他们都睡在车里，不就是为了提防他们吗？”
　　霜凌臣闻言变了脸色，“知道你还要吃？”
　　霜凌臣说的是之前方成非要偷偷摸摸嗑瓜子那出。
　　霜凌臣阻止过他一次了，但这人千万百计地伸爪子。
　　出门在外，人生地不熟，又碰上这种奇异之事，多留几份心眼才是明智的。
　　小心驶得万年船。如果不是基于苏城瑜来过这里，以及想让方成睡得舒坦点的想法，霜凌臣不可能留下。
　　结果现在这人却告诉他：我不仅知道你的顾虑，我还要冒险？
　　霜凌臣觉得自己这辈子的郁闷都是方成给的，很有必要教教对方防人之心不可无这件事。
　　“诶呀，你别这么严肃嘛。我是看那瓜子早就摆在桌子上了，而且地上还有一堆瓜子壳。再说了，谁会把毒下在瓜子里啊。”方成满不在意道。
　　“还有，我觉得你也只是小心谨慎而已，并未断定他们就是坏人对不对？要不然我们根本就不会在这里！”
　　“所以我之所以敢吃瓜子，全都是因为相信你！你多聪明的一个人啊！你只会把危险掐死在摇篮里，根本不会危险在我们身上发生！”方成言辞凿凿，满脸的阿谀奉承。
　　“少来这套。”霜凌臣恨恨地剐了方成，“以为说几句好听的就过去了？”
　　套不怕土，有用就行嘛！
　　方成志得意满地继续发表看法，“我说的可不是什么好听话，我说的那都是真心话！不过……”
　　方成想了想，道：“我觉得单凭老村长的一面之词，并不可信。这里面肯定有隐情。”
　　“他用的都是听说、听说，你说咱们一路走来没见到一个村子，他们是从那儿听说的别村拆迁有银两补偿这事？”
　　“就算真的有，但政策又不是一成不变的，哪儿能一直都是房、钱两全？”
　　霜凌臣目光微变，惊讶地看着方成。
　　“又怎么了？我哪里说错了嘛？”方成把最后一口饼放进嘴里，鼓着腮帮子问。
　　“没有。相反，你懂得很多。”霜凌臣肯定的语气。
　　方成「嗨」了一声。虽然他不是拆二代，但这点事隔三岔五地以各种形式上新闻，他想不懂都难。
　　方成耸了耸肩，继续道：“当然了，也不排除就是当地官员贪了搬迁款。其他的我不敢说，贪官无论什么时代都很多。”
　　霜凌臣并不反驳，缓声道，“自古以来，土地整改、百姓搬迁一直都是难题，其中最主要地就是如何禁止涉事官员从中贪污、剥削百姓。”
　　“新皇登基后曾修改过相关条例。为了不让官银流经官员之手，搬迁款不再以银两补贴，而是给予新屋加良田的方式补偿，但……”
　　“但他们却在房子上搞动作！良田给的估计也是缺斤少两，反正怎么样都要捞一笔。”方成接话道。
　　霜凌臣点头，“不过房屋、良田却非容篡改之物。如果上头要查下来，还是很容易查出来的。”
　　“可是情况上面才会下来查呢？”方成问道，“而且你有没有想过，如果这些贪官连同旧房数据一并改了呢。”
　　古代的签字画押潦草，指纹难以辨认不说，像这种大型搬迁项目，谁又会一家一户地找人比对指纹？
　　而且就算出事了，百姓闹一闹，官府压一压，事情很快就过去，等时间一长便不了了之，翻案的概率几乎为零。
　　就算不幸中的不幸，事情闹大了，上头派人往下查。
　　但走基层负责比对指纹的人几乎都是小官差，稍微贿赂贿或者施压施压，摆平起来非常容易。
　　“即使满足了这些条件。一、出人命把事情闹大；二、有人上告，上头派人下来查；三、派下的官差都是刚正不阿、清廉正直的好父母官。但如果百姓手里未保留第一手资料，依旧不能拿他们如何。”方成继续道。
　　霜凌臣的波光流转，目光中除了惊讶还有几分赞赏之色，点头让方成继续说下去。
　　“所以，为了防止此类问题的发生，百姓的老宅必须全部实行登记入册制度，统一发放衙门盖章的房契。”
　　“百姓不认可的数据，或者搬迁测量时，测量数据和房契上的数据不匹配，则要请第三方复测，出具带责报告。”方成道。
　　霜凌臣点头，微笑着看方成，好似夫子看着自己的得意门生，有几分骄傲。
　　“不过这是项大工程，说起来容易，但做起来难哦。”方成摇摇头，惋惜道，“你们也没有测量仪和电脑。”
　　“「测量仪和电脑」又是何物？”霜凌臣皱眉。
　　方成叹了口气，想起自己的王者农药和撸啊撸，忧伤道：“测量仪是测量测，电脑是电脑。”
　　“测量仪只要一扫过去，房屋面积的数据就直接给出来了。”
　　“把这些数据输进电脑，电脑不仅可以帮你保存，而且远在天边的皇帝也能同步看到。无论是修改还是删除，都能追踪。”方成解释道。
　　霜凌臣若有所思地盯着方成的眼睛，低缓道：“这些，也是你所梦之物？”
　　方成抬起亮晶晶的眸子——“你真聪明。”
　　说法，方成朝霜凌臣扑过去，被霜凌臣眼疾手快地抓住胳膊，嫌弃道，“好好洗洗你这双小脏手！”
　　方成低头看了看自己抓过饼的手，耸耸肩。
　　但走到门口，方成又站住了，望着外头的夜色紧张地吞了口口水，回头朝霜凌臣道：“你陪我去！”
　　“喂！”
　　霜凌臣的脸色不知为何突然又拉了下来。冷着脸过去拎方成的衣领，再冷着脸将人拎回来。
　　“碎觉咯！”方成滚上床，等了一会儿不见霜凌臣上来，不解地冲站在床边的霜凌臣道：“喂，你干嘛，上来呀！”
　　霜凌臣却只是盯着方成，没有动作，也没有出声。
　　方成觉得霜凌臣今晚有点怪，总是无缘无故地盯他看，还不说话。
　　这要在今晚之前，方成肯定认为对方是醉心于他的美貌。
　　可问题是，他们现在身处古怪陌生的村庄，不久前还亲眼看到了整排诡异的稻草人！还有什么观音庙、阎王庙……
　　方成突然觉得有点发毛，回看霜凌臣半晌，嗫嚅道：“你，你是不是被什么脏东西……”
　　“呜呜呜！”方成没有起承转合地突然哭起来，痛心哀嚎，“我都说了要心怀敬畏之心！你非不信邪，非不信邪！呜呜呜！一车人，就你嘴硬！”
　　方成觉得霜凌臣的反常是因为嘴欠，评价人家是装神弄鬼，所以被脏东西缠上了！
　　所以方成的哭声里有对霜凌臣遭遇的难过，害怕，又有对自己没有规劝住对方的痛心！
　　“呜呜呜，你别怕，我去找村长，让人给你做法。”方成抹着眼泪要爬起来。
　　霜凌臣重重地叹了口气，拉住方成的手无语道：“宝宝，就非要这么多戏吗？”
　　方成止住了哭，顶着朦胧的眼先发制人，“你吓我！”
　　霜凌臣将方成拉到身边，脸色严肃，郑重地问道：“我是谁？”
　　方成作势又要哭，“你连自己都不认识了？呜呜……”
　　“闭嘴！再哭今晚就一个人睡。”霜凌臣咬着牙威胁道。
　　“……”方成抿紧了嘴巴，心里却不服！
　　因为他才是被压的那个啊！“你要是什么什么，就一个人睡！”谁这种威胁人台词不应该属于他的吗？
　　哪里出了问题！
　　“我是谁？”霜凌臣抬起方成的下巴，再度问道。
　　霜凌臣目光凌凌，距离方成的眼睛不过两寸距离，不似以往缱绻柔和，而是方成许久不见的凌厉和严肃。
　　方成绞着手，抿了抿嘴巴，如数家珍道：“霜凌臣，霜员外，霜家大老爷，茶亭郡郡草……”
　　“好好说话。”霜凌臣头疼地揉了揉太阳穴，“好好说，我是你的谁？”
　　方成无辜地眨了眨眼眼睛。
　　一定是哪里出了问题！这种要名分的台词，也应该他来讲才对！
　　“你这人，怎么一点儿亏都不吃啊。”方成呐呐道，见霜凌臣脸色不霁，又不敢废话，“那你说，你是我的谁嘛？我不知道你说地什么意思。”
　　“我喊你宝宝，所以你应该喊我什么？嗯？”霜凌臣徐徐善诱。
　　将对方拧眉苦恼，霜凌臣将人抱起来，手放托在对方的屁ꔷ股上，暧昧地揉了揉。
　　“说，我是你的什么？”霜凌臣哑声追问道。
　　方成想了想，对上霜凌臣的目光，难以启齿地道：“你是我的，爸……比？”
　　“……”

96 赐名
　　方成昨晚被霜凌臣逼着喊了半晚上的相公！
　　吃早食时，方成无精打采的模样让瘦猴非常担心。
　　瘦猴关心询问是否晚上没睡好，要不要吃完饭再睡会儿，还要张罗给方成熬红枣莲子水。
　　“不要，不喝，不睡。”方成一连三拒，一身反骨。
　　霜凌臣淡淡地看了眼方成，沉声道：“不用理他，自找的。”
　　方成痞子似地翻了个白眼，但也翻得无精打采。
　　其实方成被训一点儿也不冤。因为从昨晚到现在他都在故意作死。
　　昨晚霜凌臣追问他「我是你的谁」，方成不是顾左右而言他，就是装傻充愣，甚至还满嘴跑火车。直到最后被霜凌臣逼着叫一千声相公才老实。
　　其实方成知道霜凌臣问话的原因和目的。
　　以他这股子聪明劲儿，当他第一次冲霜凌臣喊「喂」，霜凌臣回头盯他的时候，他就大概猜到了原因。
　　但这人非要逞口舌之快，不仅不好好说话，安抚对方，还故意喊，眼见霜凌臣生气了，还倒打一耙说霜凌臣给他甩脸子。
　　当然了，最后痞子也没真的叫够一千声，因为喊着喊着那人就耍赖睡过去了。
　　吃完早食，霜凌臣宣布在良庆村呆上几天，并派家仆给留宿他们的村民送了钱。
　　方成拉着瘦猴想在村里逛逛，霜凌臣因为要和赵丘狄商量事情，就让两位家仆跟着。
　　房间里，霜凌臣在一张巴掌大、被桐油浸泡过的纸上写下几行小字，晾干后递给赵丘狄。
　　“需要多久？”霜凌臣问道。
　　赵丘狄评估了一下，回道：“不出四天。”
　　霜凌臣点头，“那我们就在这里呆上四天，顺便看看这边朝廷命官的办事风格。”
　　“爷，如果……属下是说如果，传回来的调查结果不好，那这趟北上之行，爷需要慎重考虑。”赵丘狄道。
　　霜凌臣沉默了良久，轻声道：“再看吧。灰鹰的情况总归要核实。”
　　两人在房间谈论了大约一盏茶的时候，随后赵丘狄将晾干的纸条卷入一拇指大的铜筒内，出了房间。
　　回到停放马车的院子，走至其中一辆马车边，赵丘狄低声说了一句话。随即里面递出一个用白布盖着的小笼子。
　　赵丘狄抱着笼子悄无声息地离开村长家。
　　一刻钟后，村边某片不起眼的树林中无声飞出两只灰色信鸽。
　　听村庄介绍，良庆村是一条多是自给自足的村子。村里有酿酒的人家、有打铁的人家，还有养蚕织布的人家。
　　方成跟瘦猴在村子里四处闲逛，看看老古井、老古树，趴趴人家的菜园子。
　　村民昨晚就知道村里来了外乡人，看见方成纷纷好奇围过来，又见方成的容貌出众，遂跟着不肯离去。
　　大娘们的讨论是毫不忌讳地当着方成面的，姑娘们的目光则是赤裸中带着几分羞涩。
　　而孩童们是彻底放开的姿态，叽叽喳喳地围着方成，时不时还伸手摸一下方成的衣服。
　　跟了一段路，不知道是不是陌生感减少了，大娘们开始东一句西一句地问方成话。
　　还好霜凌臣有先见之明让两位家仆跟着过来。不然方成就要被几位热情的大娘拉回家做客去了。
　　方成过了一把当明星的瘾，在家仆的帮助下拉着瘦猴跑掉了，跑了挺长一段距离才敢停下来。
　　“公子，咱们这是要去哪儿呀？”瘦猴见方成不是拉着他往回跑，于是问道。
　　方成回头看了眼身后见每人追上来，大口喘了会儿气后，脸上露出一丝精明，“刚才，你发现哪儿有不对劲没？”
　　瘦猴也回头看了一眼身后，老实地摇头。
　　方成「啧」了一下，捅了捅瘦猴的胳膊，“猜一下！”
　　瘦猴于是艰难地想了想，却还是摇头，“公子，你失忆后就变得好聪明，你别为难我了。”
　　方成恨铁不成钢地剐了眼瘦猴，“你别老摇头！你得多思考、多抬杠知道吗？抬杠抬久了思维就练出来了！”
　　“杠是什么意思？为什么要抬？”瘦猴不解道？
　　“诶！对咯！这就是抬杠！”方成满意地拍了拍瘦猴的肩膀。
　　瘦猴的表情一脸茫然。
　　“我跟你说，刚才那画面你不觉得奇怪吗？”方成问道。
　　瘦猴刚想摇头，但想到方成的话硬生生地止住了，想了想后才道：“是她们太热情了？”
　　“不是。”方成晃了晃食指，压低声音道，“你没注意，跑来瞻仰咱俩儿盛世美颜的，除了小孩，都是女人吗？”
　　瘦猴想了想，点头，“好像是。但是公子，女人爱看男人不正吗？”
　　“那也不能一个男人都没有啊！”方成不同意，扬着声道，“老子可是拿下茶亭郡郡草的男人！一个男人都不来正常吗？”
　　瘦猴想了想，又道：“那会不会是男人们都在家里？或者下地干活去了？”
　　方成没好气地冲瘦猴叹了口气，郁闷道：“我让你抬杠，不是让你乱抬！”
　　“那些小孩、女人不都是从家里出来的吗？要是男人在家能不出来看热闹？”
　　“至于是不是下地干活，一看便知！”方成如变脸大师，得意地挑了挑眉。
　　方成是典型记吃不记打的性格，昨晚虔诚敬畏得要命，今天就仗着晴天朗朗带着方成去看稻草人。
　　瘦猴胆子小，一听说要看那阴森吓人的稻草人就犯怵，昨晚要不是赵丘狄一直带着他，他就吓尿了。
　　“大白天的，怕什么？”方成死死抓住瘦猴的手防止对方跑。
　　瘦猴嗫嚅道：“公子，我陪你去就是了，但我能不能在旁边等你啊。”
　　“行。”方成痛快答应。反正他也只是远远看一下！
　　“瘦猴，你跟赵大哥俩儿是怎么相互称呼的？”方成突然问道。
　　“我喊他丘狄哥，他喊我瘦猴啊。”
　　方成挠了挠头，“你们就没有点亲密的称呼吗？”
　　瘦猴闻言脸色不自然地变红，结巴道：“什，什么亲密称呼啊？我，我们又不是公子跟霜员外的关系。”
　　方成惊讶道：“啊？你们都一起睡那么久了，还没有……”
　　“公子！你胡说什么呀！”瘦猴打断方成，绞着手道，“赵大哥只是把我当弟弟看。”
　　方成默了默，想起瘦猴的年纪还小，于是不继续往下说了。
　　他以前没谈过恋爱，不知道情人间怎么称呼比较好，这也是他昨晚扭扭捏捏不肯如霜凌臣愿的原因。
　　方成其实琢磨过称呼这个问题。
　　他觉得喊全名有点生疏，他只在生气、害怕的时候喊过霜凌臣的全名。
　　而喊霜霜、凌凌这种可爱叠字的名字又不妥 。因为那极不符合霜凌臣的气质，他喊不出口。
　　方成思来想去觉得唯有「凌臣」这一叫比较合适，结果当他提出该建议时，事人却不愿，非要逼他喊什么相公！
　　羞死人了！
　　“算了，不说这个话题了！”方成觉得心累。
　　“瘦猴，你有名字吗？没有的话，哥哥给你赐个名怎么样？老是喊你瘦猴瘦猴的，也不是个事儿。”
　　瘦猴愣了一下，惊讶又高兴，“公子你要给我起名？好啊！公子给我起什么名？”
　　“嗯……「方」这个姓你喜欢吗？”方成道，“「方」乃做人之本，方方正正，为人正直的意思。”
　　“好啊！我喜欢！”瘦猴兴奋道，“姓方，那名呢？”
　　“名嘛……”方成想了想，道，“老话说得好，做人要方正，行事要圆滑。外圆内方，有容忍之心，又有坚守的底线，所以你就叫……”
　　方成顿了顿，扬起嘴角，“方壮如何？”
　　“方壮？”瘦猴眨了眨眼睛，有点不解。
　　听方成的意思，他还以为是叫方圆呢……
　　“嗯。相比起通透世故，左右逢源，哥哥更希望你长得壮壮实实、健健康康的！谁都欺负不了！然后快快乐乐地过一生。”方成收起逗弄之色，正经道。
　　瘦猴闻言眼眶一红，喃喃道：“方壮，方壮……”
　　“我喜欢这个名字！公子，我喜欢方壮这个名字！”
　　“喜欢就好！”方成拍拍瘦猴的肩膀，“那以后我就喊你方壮了！”
　　“虽然我对你的期盼中也有快乐，但「方壮乐」是三个字不符合队形，还是方壮好听。方壮，你哥是不是起名天才？”方成得意道。
　　方壮大力地点头！
　　两人说着话的功夫，已经来到了村口。
　　那两排稻草人还赫然立在路口。虽没有晚上看起来那么吓人，但在方成看清一些细节后，还是觉得毛骨悚然。
　　两排稻草人的前面，还摆了两个香炉，上面各燃着三根香火。
　　香炉后面是稻草人，稻草人后面还有两副棺材，地上撒满了纸钱，好不阴森。
　　附近的所有树上面都挂着红白交错的布，还挂着七八个八卦镜！
　　方成虽然不谙此事，但看着这精心布置的一切总觉得哪里怪怪的。
　　观音庙、阎王庙、白无常、散财童子、棺材、纸钱……好似就差一声唢呐了。
　　就给人一种花里胡哨、乱七八糟的感觉，好似能唬人的东西都给用上了，弄得不伦不类的。
　　看来霜凌臣说的没错，这简直就是在装神弄鬼，一点儿也不专业！
　　除了那些死物，不远处还搭着一个木架高台，方成眯了几次眼才确认上面坐着两个男人。
　　方成看了一会儿觉得无趣，正打算回去，突然高台上响起一道尖锐的口哨声！
　　接着不知从哪儿响起一道锣声，接着三声、四声，在村庄的四个角落响起，有远有近。
　　方成正迷惑之际，瘦猴拉了拉他的衣角，“公子，你看！”
　　方成抬头，目光从矮的那排稻草人上方望过去，看到远处正冲着村里走来一队人马。
　　方成还没看清那是群什么人，他们的身边已经聚集了上百号村民！手里不是拿着锄头就是斧子、大刀！
　　乖乖！他说怎么看不到村里的男人呢，原来都去巡逻，猫起来了。
　　“公子，来的是官府的人。”瘦猴小声告诉方成。
　　方成近视，眯着眼等对方走近后才看到他们穿着统一的官差服，神情严肃，每人手里拿着一根木棍。
　　队伍中间抬着一顶轿子，在香炉三丈远的地方停下来。
　　“你们这儿官差办事拿的棍子？”方成扫了眼村民手里的武器，又看了眼对面的木棍，低声问瘦猴和两位家仆。
　　瘦猴摇了摇头，“可能每个地方不一样。茶亭郡的官差都是佩刀的。”
　　“可能是怕犯忌讳。”稍微有点见识的家仆解释道，“近庙拜神不能带凶器，否则不祥。”
　　“公子，咱们还是回去吧。如果发生冲突，这里很危险。”另一位家仆提醒道。
　　方成有些犹豫，他想看热闹，但又怕殃及自己。
　　犹豫之间，方成听到对面响起一声「落轿」，接着就在方成以为里面出来哪位大官时，
　　随着帘子被掀开，走出来一位白发白须，手拿拂尘，穿着道服的老人！

97 魔法对抗魔法
　　看到轿子里下来一位紫衣长袍的老道人。
　　不仅方成目瞪口呆，就连良庆村的村民们也都不明所以！
　　只见那老道人从轿子上后，面不改色地走到草人面前端详一番，又分别行至两边的小庙。
　　又一番观摩揣度之后，道人微微抬手。
　　队伍中便出来一位十三四岁穿着道服的小童，平举着六只燃着的香。
　　老道人接过香，在两个香炉边上各拜上三拜。然后分别将三支香插到地上的香炉中。
　　做完这些动作，老道长一手执拂尘，一手立掌于胸前，闭眼小声念了起来。
　　因为距离远，方成听不清，只见对方念了一会儿后，突然大喊一声——“摆坛，设法！”
　　身后的官差们便纷纷动了起来。
　　有抬着桌子、捧着香炉的，有抱着簸箕、拿着旗子的，还有端着三畜、桃木剑的……
　　“不好，狗官找了高人来破阵。”不远处一男人突然道，“赶快通知村长！”
　　“已经派人回去了，村长如果听到锣声应该也正赶来。”
　　“跟所有兄弟说，他们要是敢硬闯，就都别客气，给老子使劲招呼！”
　　方成回头，认出说话的人正是昨晚骂朝廷命官的男人赵军。
　　此人手拿一把榔头，满脸横肉，让方成想起了彪子悍子二人，莫名地不舒服起来。
　　“公子，这里不安全，还请随小人速速离开。”一家仆见事态不对，对方成道。
　　方成看到那道长已经舞起来了，好奇心正盛，不愿离开。
　　“公子，爷再三叮嘱小人需保证公子的安全，请公子不要为难小人。”家仆再度道。
　　方成为难之际，突然听到有人喊了一声。
　　“村长来了！”
　　方成回头，看到村长正快步朝他们走来，身后还跟着霜凌臣和苏城瑜二人。
　　方成大喜！立即乐陶陶地迎上去。因为霜凌臣来了就意味着他不用走了！
　　“你来啦！”方成脸上的笑能挤出水来。
　　霜凌臣嘴角噙着笑，低头看欢天喜地抱他胳膊的人，俯身问道：“我是谁？”
　　方成扬着的笑脸弯了下去，拧了霜凌臣胳膊一下，羞赧道：“你真的很烦人！”
　　霜凌臣牵了方成的手笑起来。
　　两人打情骂俏的画面跟官民对峙，中间还隔着一老道士做法的场面很不和谐。
　　方成偷偷看了苏城瑜一眼，见对方的目光不在他们身上，于是又拧了霜凌臣一把。
　　村长已经得知事情的经过，面色严肃地盯着正在做法的老道士。
　　方成不知道霜凌臣了不了解情况，拉下霜凌臣的身子跟霜凌臣咬耳朵，“这个，就叫用魔法打败魔法！以其人之道，还治其人之身！”
　　“你设阵，我就破阵，魔高一尺，道高一丈！我以为这知县就是个草包，没想到还有点意思！”
　　霜凌臣垂眸看他，幽幽道：“是挺有意思。那你觉得对方有胜算吗？”
　　方成想了想，摇摇头，“不好说。观音是佛家人，阎王是道家人，不知这老道士有没有本事一对二，还得往下看情况。”
　　“这样啊。”霜凌臣若有所思地盯着方成，“那如果这道士在这里念上一中午，你会等吗？”
　　“我会啊！”方成毫不犹豫地点头，高兴道：“我长这么大还没见过道士做法呢！说不定待会儿还会刮风下雨！错过可就可惜了！这可比电影还精彩！”
　　“是嘛。”霜凌臣脸上的笑容不知在什么时候已经不见了，“那万一阵破了，村民跟官府起了冲突，这种情况你怎么看？”
　　“我能怎么看！”方成无知无觉，直挺挺地往坑里跳，“我只能站在旁边看啊，我又帮不上什么忙。”
　　“而且我跟你说，这事儿没我们想得那么简单！”方成盯着前方的道士，压低声音对凌臣道，“我已经发现了这个村一些辛秘，等回去我再告诉你……”
　　说着说着，方成突然停了下来。抬头，对上霜凌臣寒霜般的脸。
　　“你，干嘛这样看着我？”方成莫名地打了个冷颤。
　　霜凌臣没说话，面色如冰。
　　方成吞了口口水，开始解释，“我没那么傻！我只是看道士做法新鲜，要真打起来我肯定回跑啊！哦不是，是还没打起来，只要情况不对我就跑了！”
　　“是吗？那你觉得现在的情况，是对还是不对？”霜凌臣冷声问道
　　方成抿了抿嘴，不说话了。
　　都动用棍子、大刀、斧头了，情况能好吗？方成见霜凌臣冷眉冷眼的，不敢说话了。
　　“我发现你是什么都懂，胆子也越发大了，人家拿刀带棍也敢往前凑。”霜凌臣的声音沉了下来。
　　方成小声嗫嚅，“我没……”
　　“还敢顶嘴，退回去。”霜凌臣打断方成，指了指几十米外的一棵大树。
　　方成努努嘴巴，转身朝后走了十来米，回头见霜凌臣还盯着他，又骂骂咧咧地退了十米。
　　不能再退了，再退他就看不清楚了。方成站定不动。
　　霜凌臣没说什么，而是让瘦猴和两位家仆一起过去陪着。
　　道路中间，老道此刻正盘腿坐在地上，闭着眼睛念念有词。
　　“他要念多久啊？”方成蹲在地上，无聊道。
　　那老道长挥着桃木剑舞了一会儿，又吹了几把火，接着盘腿念了一刻钟的经。
　　同样蹲在一旁的瘦猴摇了摇头。就在这时，道士突然站起来，大呵了一声——“收！”
　　方成眼睛一亮，站起来寻了个好方位。
　　只见后面走出来两位年轻的男道士，其中一位手捧一叠黄纸，另一道士手拿一叠紫布，搭在左臂上。
　　随着老道士一声立下，手捧黄纸的道士走到高的那排稻草人面前，将一张黄符贴在草人身上。
　　随后跟着的另一位道士右手朝上一挥，扬起一块紫色绸布，精准地罩在稻草人头上。
　　一排稻草人一共有七个，待两位道士将那高大的七个稻草人全都贴上黄符，盖上紫布的时候，后面跑出来一列衙役
　　那列衙役跑到草人面前，竟然毫无顾忌地直接上手，将草人搬到一旁！
　　方成睁大了眼睛。
　　随着一侧草人的搬离，路边空了一边出来，所有的衙役们顺利前进了一段，来到了棺材前！
　　“谁敢动！”老村长厉声阻止，“棺材内压着厉鬼，动者祖孙八代都将受到诅咒，一声厄运缠身，不得好死！”
　　衙役们果然被唬住了，相互看了一眼，无一人敢上前。
　　“啧啧啧，好毒的诅咒。看那道士如何化解！”方成砸着嘴摇头。
　　但见老道长拨开衙役，慢悠悠地走到棺材前。
　　老道长围着棺材一边转圈，一边朗声道。
　　“棺材挡道，视为不详。上呼玉女，收摄不祥。”
　　“四方恶鬼，且听我言。黄土一抔，万事做古。”
　　“盖棺事定，早登彼乐！”
　　老道长说着，抓起地上的一把黄土，扬手撒到棺材上，又将手放在棺材上静待片刻。
　　“棺起。”老道士抬手。
　　随即又上来两位年轻道士，与先前两位道士一同将棺材移走。
　　良庆村的村民们见状不淡定了，纷纷躁动起来。
　　没有了阻挡，一百多号衙役跑步前进，在距离村民们一丈远处停下。
　　“良庆村的村民们，衙门给你们的期限已经到了，为何不搬离此地，还摆下这装神弄鬼的阵仗阻碍执行公务？你们可知罪？”
　　衙役中走出一脸型如被刀削斧凿过的男子，看着手执凶器的村民大声斥问。
　　“大人，不知我们所犯何罪？”村长站出来，道，“我们祖辈在这里生活，为何要我们从这里赶走？”
　　“普天之下，莫非王土。良庆村的土地衙门另有他用，并且已经给你们安置了新屋，还有何不满？”
　　“不是我们不满，是衙门给的承诺没有办到！”村长道，“如果衙门能遵守承诺给处同等大小的房屋，我们三日之内必定搬离！”
　　“对！兑现承诺！不然我们不走！”赵军带头吼了一声。
　　“兑现承诺！”
　　“兑现承诺！”
　　村民们纷纷喊起来，声音响如天钟。
　　“冥顽不灵！”衙役领头人不耐烦地抬手，“把闹事的都给拿下，统统带回衙门！”
　　手拿长棍的衙役们齐齐将木棍甩出，村民们见状也亮出锄头、大刀。
　　眼见事态失控，村长怕闹出人命，沉声喊了几声冷静。但村民们情绪激动，双方互不相让，眼看着就要发生一场无可避免的斗殴。
　　“朝廷命官就是这般对待百姓的？苏某可是开眼了。”
　　“既中饱私囊又恃强凌弱，强取百姓家园，算得哪门子朝廷命官？”
　　一道晴朗的声音突然响起，方成偏了偏头，见苏城瑜不知何时站到了中间！
　　“他不要命了？这个时候跑出来干嘛？”方成皱眉。
　　他们离得远，听不清那边的说话声。只见苏城瑜站在村民们前面，对面的衙役面色并不好。
　　“苏公子怎么站在那儿，刀剑无眼，万一伤到怎么办？”瘦猴也跟着着急。
　　方成眯起眼睛，看见领头的衙役抬手对着苏城瑜指了指，立刻出来两位衙役将苏城瑜的双手控制了起来。
　　方成心道不好，这要出事啊！
　　就在方成担忧之际，他突然看到霜凌臣也站了出来！
　　随即那领头的衙役就将手指指向了霜凌臣。
　　方成的心忽地一惊，脑袋一片空白，什么也没想就慌忙冲了过去！
　　“公子！”瘦猴的脸色也变了，连忙跟上去
　　瘦猴想拦住方成，但不知为何平日里跑不过他的方成这次竟跑得飞快。
　　“你们不许动他！”
　　方成一口气跑到人群当中，伸手挡在霜凌臣面前。
　　用尽全力跑了几十米，但方成的脸色却是苍白无色的。
　　霜凌臣一下子没反应过来，只见一个影子慌慌张张地闪到跟前。待看清面前的人时，满脸震惊！

98 我们去小树林？
　　“我们不是良庆村的人！我们只是这里借住，这件事跟我们完全没关系，别抓我们！”
　　方成拦在霜凌臣面前，对着前面一众衙役喊道。
　　领头的衙役端详着方成，又看了眼霜凌臣。见二人相貌出众、衣着不凡，的确不似良庆村的人，却突然变了脸。
　　“既然你不是良庆村的人，那我凭什么信你？”领头衙役冲着霜凌臣道。
　　方成不解，听这话的意思，此前霜凌臣与对方好像达成了什么协议。
　　“来人，将这几人全给我拿下！”领头衙役的手指着方成，接着滑过霜凌臣，停在苏城瑜身上。
　　方成一惊，但下一秒他却被霜凌臣抓住手腕，整个人被揽进了怀里。
　　“住手！不妨再谈谈。”霜凌臣沉声道。
　　方成的脸紧紧贴在霜凌臣的胸膛上，透过胸骨传来霜凌臣低沉有力的声音。
　　“我们是否为良庆村人并不重要，重要地是解决问题。”霜凌臣对那领头衙役道。
　　“你们将我们抓回去不但无济于事。反而延误工期，上头照样会怪罪下来。”
　　领头衙役突然抬手，让手下们暂停动作。
　　霜凌臣继续沉稳道：“如果大人不放心，可让在下与良庆村村长商讨片刻，由其作为信誉担保。”
　　“不用商讨了，霜公子。我现在就答应。”村长走过来，对领头衙役道，“我做为良庆村村长，陈诺三日后重新给大人一个新方案。”
　　“村长！我们不能让步啊！”赵军满脸焦急地走上前来。
　　“别说了。”村长抬手阻止，低声道，“难道你要眼睁睁看着客人因这事牵扯入狱？”
　　领头的衙役扫了眼众人，皮笑肉不笑地道：“三天时间太久了，我只给你们两天。”
　　“两天后，我要听到一个满意的方案，否则，就休怪在下请各位喝罚酒了！”
　　村长朝霜凌臣这边看过来，见霜凌臣对他点了点头，于是道：“好，两日就两日！”
　　“撤！”一声令下，衙役们悉数退去。
　　赵军在一旁重重地跺了下脚，懊恼似地「哎」了一声！
　　“村长！你为何要让步！这群狗官们只会得寸进尺！我们人多，未必会输啊！”赵军气愤道。
　　“此事需从长计议，你带乡亲们先回去！”村长吩咐道。
　　说完，村长又对着霜凌臣他们作了个揖，“各位公子，感谢刚才为良庆村仗义执言。让各位看笑话了，也连累了大家，非常抱歉。”
　　霜凌臣回了个礼，道：“村长言重了。我们都先回去吧，一同坐下来商讨，总有解决之道。”
　　村长忧思深重地点了点头，招呼所有人先回去。
　　方成算是听明白了，原来刚才霜凌臣就跟衙役谈好了条件，自己莽莽撞撞地冲出来，反而多此一举差点添乱。
　　再一想到自己那番欲与良庆村摘除关系，置身事外的说辞，方成耳朵有些发热，默默地将头埋在霜凌臣的怀里不肯出来。
　　村民们都散去了，霜凌臣由方成赖着，两人还在原地。
　　“害怕？”霜凌臣轻轻揉着方成的脑袋，轻声询问。
　　方成在霜凌臣怀来小幅度地摇了摇头，闷声道：“对不起，我差点帮了倒忙。”
　　霜凌臣拍了拍方成的后背，松开怀里的人，俯身看着方成的眼睛，见对方没哭稍微放下心来。
　　“刚才为什么要冲过来？”霜凌臣柔声问道。
　　方成低着头道：“我怕他们把你抓走。”
　　霜凌臣心中一暖，默了默方成的脸，“那不怕他们把你抓走吗？如果他们把你带走，会不会害怕？
　　方成老实地点了点头。”
　　“竟然害怕，为什么还要跑过来？”霜凌臣又问道。
　　方成以为霜凌臣在责怪他，心里有些委屈。
　　“因为你不会让他们把我一个人抓走的。但如果他们把你抓走了，我就什么办法也没有。”方成低声道。
　　霜凌臣听懂了方成的意思，心念微动，目光动容，“所以，如果跟我在一起，就算被抓也不怕是不是？”
　　方成虽然不想承认，但还是点了点头。
　　面对未知的对待，他怎么可能不怕。
　　而且他对古代牢狱的认知全源于虚构的电视剧及各种酷刑科普。即使没经历过，但心里的阴影不可谓不大。
　　只是一想到是跟霜凌臣在一起，却又觉得没那么可怖了。
　　看道方成毫不犹豫地点头，霜凌臣的心中如一股暖流流过，接着那道暖流汩汩腾涌起来，无法言说的感动充盈着他的全身。
　　将人重新抱到怀里，霜凌臣低头吻上方成。
　　方成心中的惊吓尤存，下意识地回应霜凌臣以寻得安慰。
　　唇齿微张，就被对方毫不客气地进来攻城掠地，好似含苞待放的花骨在热情的春风和温煦的阳光催促下，加速绽放开来。
　　“唔……”
　　方成踮起脚，搂上霜凌臣的脖子，咬了下霜凌臣的下唇。
　　霜凌臣的身体微颤，腰间的手收得更紧，唇间的挑ꔷ弄更加霸道、热情，毫不客气地掠夺对方口中的香蜜，水声咋咋作响。
　　两人的呼吸、津液、喘息，全都掺揉一起，变成水乳ꔷ交融。
　　方成的呼吸愈发变得急促，不自觉地往霜凌臣的身上蹭，终于霜凌臣找回一丝理智，用了极大的意志力离开方成柔软的唇瓣，留于颈边过度。
　　两人都喘着气。方成如脱水的鱼倒在霜凌臣的怀里，脸上红晕深染
　　还好此时此地就余他们二人，瘦猴和家仆们也早就识趣地离开了，不然方成估计打死都不会回村了！
　　他不想承认刚才动了情欲的人是他，于是嗔怒地指责，“都怪你！”
　　胸腔处传来霜凌臣发出的一阵轻笑，方成脸上红晕更甚。
　　“笑屁吃！”方成羞愤不已。
　　霜凌臣见对方咬着唇，目光含波带水，莫名又被挑起了欲望。
　　“要不，我们去小树林？”霜凌臣突然附身，在方成耳边轻声道。
　　方成的身子一僵，在霜凌臣的怀里挣扎起来，捏着小拳头揍人。
　　霜凌臣哈哈大笑起来。
　　那句话是他昨晚用来调戏霜凌臣的！
　　方成仗着霜凌臣介意在别人家做这种事。于是喊着喊着「相公」，就开始自由发挥了。
　　方成再捏着声音，搂着霜凌臣的脖子，一副绿茶模样，“相公，别忍着啦——要不要，我们去小树林呀——”
　　霜凌臣当时都把他揉搓捏扁了。但ui后硬生生克制住了，只恨恨地咬着他的肩膀，让他好好记着这笔账。
　　但此刻，方成还能感受刀霜凌臣的某个部位还没下去，他就有点慌了。
　　转头看了眼四周，看到小树林挺多的后，方成都要哭了。
　　“呜呜呜，我不要去小树林！”
　　方成在霜凌臣怀里想挣扎出来，却被霜凌臣紧紧搂着动弹不得。
　　“老实点。”霜凌臣将头埋在方成的肩膀上，轻喘着气。
　　方成不敢再乱动，双手规矩地垂在两边，半晌后终于等到耳边的呼吸终于没有那么急促了。
　　“刚才跑那么快，脚有没有不舒服？”霜凌臣调整好了呼吸，压下了心中那股燥热，柔声问道。
　　见霜凌臣终于恢复正常，于是轮到方成作妖了，大声叱问：“哼！你现在才晓得问啊！我的脚疼死了！”
　　“是不是扭到了？我看看。”霜凌臣皱眉。
　　见霜凌臣要蹲下来，方成又连忙拦住霜凌臣，“没有，没扭到。”
　　“那怎么会疼？”霜凌臣不放心。
　　方成想了想，忽地亮起眼睛，“呃，可能踩到石子了，脚底板发疼。你背我回去好不好？”
　　霜凌臣微微一笑，也不拆穿他，真的蹲下身子将方成背了起来。
　　方成舒服地窝在霜凌臣的背上，得寸进尺地叫唤：“我好饿……”
　　这是早食不好好吃的后果。要是没今早这一出，方成是宁愿跟人讨吃的也决计不跟霜凌臣说。
　　因为每次他不好好吃正餐喊饿的时候，霜凌臣的目光都恨不得把他煮了。
　　但这次霜凌臣非但没数落他，还格外地宠溺，语气轻柔道：“好，回去给你下面条，再卧两个荷包蛋好不好？”
　　方成猛然点头，但想到霜凌臣看不到他的动作。于是头一偏，在霜凌臣的脸上重重地吧唧一口。
　　霜凌臣的喉结微动，哑声道：“真的不去小树林吗？”
　　方成：“……”
　　良庆村搬迁这件事，衙门给了两天时间重新商量。事关全村人的福祉，最后肯定还得全村人投票决定。
　　在短短两天时间内，要拿出一个让大部分人满意的方案，而且还要让衙门满意，这不是一个简单的事情。
　　村长着急地来找霜凌臣商讨对策。但霜凌臣却提出先到衙门安置的新屋实地考察过后再进行下一步动作。
　　村长同意了，要众安排人给他们领路。霜凌臣却直接点名让那个赵军的年轻人陪同。
　　方成不解，笑着偷偷问霜凌臣是不是看上赵军了。
　　这是个谁都听得出来的玩笑话。
　　因为要说霜凌臣还喜欢苏城瑜，方成信，赵丘狄信，瘦猴也信。
　　但如果说霜凌臣喜欢刚认识不到一天，还长得五大三粗只会拿着斧子火拼的赵军。
　　打死霜凌臣和瘦猴，方成也不信。
　　但谁知霜凌臣听了方成的问题后，却一本正经地点头，认真道：“我是挺欣赏那位年轻人的，很有个性。”
　　个性在哪儿？方成只记得官民对峙时，对方暴露出来的一身暴力细胞，不屑地哼了一声。
　　结果霜凌臣却好似不是开玩笑，在去的路上真的一直主动跟对方说话！
　　霜凌臣平时多贵气闷骚的一个人啊，什么时候主动寻人说过话了？
　　方成瞧着气得不行，小心眼起来了，琢磨半晌后心生一计！

99 相公
　　衙门给良庆村规划的新屋距离镇上不远，坐马车不到一刻钟时间。
　　新屋已经全都建成，红砖青瓦的两排新屋，只是还没住人，地上都是一些没清理的碎砖块，看起来有些荒凉。
　　大门紧锁着，方成趴在门缝上往里看，看到是典型的四合院房型。
　　方成站起来，拍了拍衣服，“这不挺好的嘛？没烂尾也不是豆腐渣工程，还没有甲醛。”
　　“好什么呀！”赵军不满地反驳道，“他们给的屋子就两个规格。这一片是四个房间加两个耳房的，中间的庭院狭小不说，门口就是大路，后头也没有地方扩建。”
　　“那片的屋院相对大点，多了两间耳房和一个后院，但总共只有六套，根本不够分！”
　　方成明白了，新屋和旧屋相比，面积上可能的确存在差距，但这并不是最主要的原因。
　　大部分村民都觉得自己应该分到大的，可惜僧多肉少。所以其中又有点不患寡，而患不均的意思。
　　不过昂出规划之人也确实是偷懒，就建了两个规格，还都缩水，难怪村民们会闹。
　　“除此之外，还有何处不满？”霜凌臣开口问道。
　　赵军指了指最末头，气愤道：“他们只在西边打了一口井！村里这么多人，一口井根本不够用！而且这对住在东边的人家很不公平！”
　　“哦，你是被分到东边了吧？”方成幽幽道。
　　赵军的脸色瞬间涨得通红，不知是因为被冤枉还是被说中了，目眦欲裂地瞪着方成道：“你管我分到哪儿！无论谁被分到东边都不公平！”
　　“不公平，不公平！”方成摆摆手，示意让对方别激动，然后在心里偷偷吐槽：此人真无趣，开个玩乐都不懂！
　　霜凌臣到底看上他什么了！方成鄙夷地瞥了眼霜凌臣。
　　没想到霜凌臣却点头，“水是必需品，的确不便。”
　　方成无语地翻了个白眼，不就是多几步路的事儿吗？又不是让你上山挑水！
　　打井不是谁家都能打得起的。方成记得小时候在乡下外婆家，那时候还没通自来水，家里没井的人家都是到村外头的小溪边打水！
　　上到五六十岁的老人，下到十来岁的孩子，都能稳稳地挑起一担水。
　　“还有，这个坡就对着门口，挡风挡财十分不祥！”得到了霜凌臣的支持，赵军继续说着不满之处。
　　方成看了眼路对面一人高的小坡，没觉得挡什么财，只觉得是个玩儿滑梯的好地方。
　　赵军领着他们又指出了几处不满意的地方，每指一处霜凌臣就点点头，并不辩驳或者提任何意见。
　　方成觉得霜凌臣已经完全站在良庆村这边了，心中有几分不高兴，又想着晚上一定得好好吹吹霜凌臣的枕头风，让霜凌臣清醒清醒才行！
　　看完了安置屋，时间尚早。
　　方成提议到去镇上逛逛，然后吃了晚食再回去！
　　在场的人，能拿主意的只有霜凌臣一人。但见霜凌臣淡淡地看着方成，平静道：“说一个请你吃饭理由。”
　　方成将瘦猴揽过来，指着瘦猴对众人道：“他，我小老弟，以后就不叫瘦猴了，请大家叫他的大名，方壮！”
　　“方壮？”霜凌臣细细咀嚼着这两个字。
　　一旁的苏城瑜也莫名露出吃惊的样子。
　　“对啊！我起的，好吧！”方成得意地扬起下巴，拍了拍瘦猴的胸膛，“壮壮实实的意思！”
　　霜凌臣似笑非笑地点头，“挺好的，寓意深远。”
　　“那，这不是一件应当庆祝的事？”方成的目光锁定霜凌臣，一副我薅定你了的表情。
　　霜凌臣如方成所愿地点头，“是应该庆祝，那便走吧。”
　　方成手握拳头「哦耶」了一声！
　　镇上有食肆，而且他们的运气不错，碰上店家新鲜出炉的烤鹅。
　　方成以前做销售，在饭桌上养成了照顾人的习惯。当烧鹅整个被端上来后，方成主动站起来为大家分。
　　一行八人，包括两位霜府家仆都上了桌。
　　在古代，主仆同桌是忌讳，但出门在外无需讲究太多，霜凌臣也不是迂腐、目无下尘之人，在方成的招呼下，所有人便坐到了一起。
　　因为还点了其他菜，所以就只要了一只烧鹅，而一只烧鹅只有两只腿。
　　方成没有似乎为难，先利落地扭下来一个放到瘦猴的碗里，另一个则给了相对他们一群熟人而言属于客人的赵军。
　　瘦猴因为他而特意来食肆吃饭这件事已经很不好意思了，而且桌上这么多人，他怎么好意思吃鹅腿。
　　瘦猴捂着碗不肯要，却被方成一记气势磅礴地「放开，吃」给震到了。
　　“吃吧，没事。”赵丘狄笑着劝道。
　　瘦猴这才放开手，感动地接受了这个鹅腿。
　　而对于赵军，此人根本不用劝。方成刚将鹅腿放到对方碗里，方成只听一声谢后，就看到半只腿不见了。
　　方成又将两只翅膀扯下来，将翅根掰开，分别给了苏城瑜和赵丘狄二人，再将剩下的部分递给两位家仆。
　　霜凌臣从头到尾都微笑着看方成忙活，并未因对方没有先照顾自己而不高兴，反而觉得有些意外和期待。
　　方成哪儿能忽略霜凌臣，还抽空还撇了眼对方，意思是别急，马上轮到你了。
　　分完了其他人，方成接着手腕又是一扭，将扯下来的某个部分丢进霜凌臣的碗里。
　　霜凌臣低头，看着完整的一个鹅头，表情有些复杂。
　　在鹅头被丢进霜凌臣碗之前，桌上的人都大大方方地看着方成分鹅肉。但在这之后，所有人齐齐低下了头，默默地啃自己碗里的肉。
　　“不喜欢？”方成见霜凌臣没动筷子，于是停下手里的动作，问道。
　　霜凌臣缓声道：“你觉得，我会喜欢？”
　　“哎呀！你不喜欢呀！”方成立刻伸手，将霜凌臣碗里的鹅头拿到自己碗里，“那给我吧，我给你分鹅掌！”
　　但是将鹅掌放进霜凌臣碗里后，霜凌臣还是不动筷。
　　于是方再次上手，“又不喜欢啊！那都给我吧，只能我受累了。”
　　霜凌臣不声不响地看着方成的手在他面前伸来伸去，但面前的碗里什么也没落下。
　　之前他见方成主动将腿和翅膀分给他人，还看得欣慰又心疼。
　　见对方这么懂事，心想着让人再上一个烧鹅。
　　但此刻看着方成拿着一个大鹅头津津有味地啃着，不免怀疑这人是不是故意的。
　　“好吃吗？”霜凌臣问道。
　　方成一边嚼着一边点头，点评道：“头还不错，不过那两个鹅掌用烤的做法不好吃。掌之类的，还是得卤才能入味。以后有机会我给你做泡椒风爪你就明白了！”
　　霜凌臣看他又啃头，又吃脚的，表情变得有些复杂。
　　从食肆出来，方成再度提议逛逛！于是一众人又跟着他瞎逛。
　　他们晚食吃得早，很多小店和小摊贩都没收摊。方成看到一处卖竹制品的地方有挺多人围着，于是凑上前去。
　　摊主是个手艺精巧的人，大到竹椅、竹床，小到竹篮、簸箕、竹筒，一应俱全。
　　方成看上了一个小竹篓、上身背了下觉得挺合适的，于是将目光看向了霜凌臣。
　　霜凌臣皱眉，“买这个干吗？”
　　“哎呀，人家喜欢嘛！”方成眨着眼睛道。
　　霜凌臣并不觉得方成喜欢，他就觉得方成是一时兴起，估计背两下就没兴趣了。
　　想着这个东西放在马车上还占地方，于是想劝对方放弃购买的想法。
　　但他还未开口，却听到方成扯着嗓子朗声道：“相公！你就给人家买嘛！”
　　一时间，好像有神仙降临，拂尘一挥手对周遭施加了仙术。
　　嘈杂的说话声熄了，在场的人定了，瞳孔微微睁大了，一些列反应过后，所有人又齐齐望向同一个地方而去。
　　无数的目光聚焦在方成身上，然后顺移到霜凌臣，接着再到方成身上。
　　霜凌臣成为焦点的次数数不胜数。但他从未有过一次像现在这样，情绪难明。
　　意外？震惊？尴尬？或许还有五雷轰顶。
　　“相公！你愣着干什么，块给钱呀！”方成背着背篓，大庭广众之下继续大声催促道，声音又娇又嗔。
　　看着霜凌臣呆若木鸡的模样，方成的心里得意又解气。
　　赵军好是吧！赵军有个性是吧！
　　你看老子这样酷不酷？够不够有个性？能不能让你社死！
　　霜凌臣看着方成一副憋坏的模样，立刻就明白了对方那点小伎俩，嘴角极为缓慢地扯出一个弧度。
　　“好，夫人要什么，相公都给你买。”霜凌臣「笑」着对方成道，还伸手揉了揉方成的脑袋。
　　众人的目光再度集中到方成身上。
　　方成「呵呵」地也扯了个笑出来，对着霜凌臣眨了眨眼睛。
　　玩霸宠是吧！
　　于是方成背着小竹篓大摇大摆地进了一家糖果铺子，然后满脸笑容地背着满满一背篓糖果出来。
　　因为除了吃药，霜凌臣不给他吃糖。大夫曾叮嘱过霜凌臣让方成少嗜甜，就连糕点也没是每日限制着量。
　　方成一马当先在前头带队，哪里热闹往哪儿钻，一声声相公叫得极为顺口。
　　瘦猴和赵军跟在后面，偶尔伸手从方成的背篓里「偷」一颗糖，不声不响地丢进嘴巴。
　　苏城瑜目光复杂地看着前面的几人，默默地走到最后面。
　　“苏公子可是累了。”赵丘狄放慢脚步，关心问道。
　　苏城瑜摇了摇头，笑道：“没有，只是看着有点羡慕柳公子。”
　　“羡慕？”赵丘狄有点不解，转而明白了苏城瑜的意思。
　　方成出身采花阁，总不能是羡慕这点，苏城瑜所言大概与霜凌臣有关。
　　“柳公子人很好，也很有趣，爷在他面前大部分都是笑的。”赵丘狄轻声道。
　　苏城瑜点了点头，“我都看到了，也明白凌臣为什么会喜欢他，很高兴凌臣能遇到柳公子，希望他们……能一直这么好。”
　　赵丘狄看着苏城瑜并不像高兴的样子，有些欲言又止，但最后还是艰难开口，“公子，恕丘狄说句不该说的话。”
　　“其实，人想要过什么样的日子，都是自己的选择。丘狄觉得，还是要珍惜眼前人，珍惜……现在的日子。”
　　苏城瑜目光微动，目光望着前方，最后却暗了下来。

100 夫唱夫随
　　从镇上回来天已经擦黑了。
　　洗漱过后，霜凌臣呆在房间里写关于良庆村搬迁补偿的方案。
　　霜凌臣见方成无趣，又不愿早睡，于是让家仆带他去寻瘦猴玩儿。
　　瘦猴和赵丘狄借宿在赵军家。
　　此时赵军的家中盘踞着十来位村里的小孩儿，热闹又聒噪。
　　赵军的老母亲在昏黄的灯光下挑捡坏花生种，赵军坐在一旁儿，时不时抓起一把，然后一颗一颗扔进嘴巴里。
　　赵军娘怜惜种子，让赵军吃挑出来的花生粒。赵军不耐道：“都说种不上了，您还费这劲干嘛？还不如给我当了下酒菜。”
　　赵军娘轻叹了口气，惋惜道：“这要是晚春种上，现在都能落子儿了。”
　　瘦猴在洗澡，方成蹲在一旁看小孩儿玩儿做迷藏。
　　这群小孩儿之所以今晚聚在这里，是因为他们从镇上回来的时候，霜凌臣擅作主张将方成那背篓糖果给了赵军，让赵军拿去分给村里的小孩儿吃。
　　小孩儿们得了甜头，还不愿离开，聚在一起玩儿。
　　背篓被丢在门檐下，方成拿过一看，里面早已经空空如也。
　　霜凌臣猜得没错，方成对这个背篓的喜欢，只是小毛驴拉磨——没长劲。
　　本来方成计划买这个背篓，也是打了从镇上背点零嘴回来的打算，并非钟爱。
　　瘦猴出来，刚好撞见方成在小背篓里找糖，了然地从怀里掏出两颗油纸包着的松子糖，背着那群小娃娃偷偷递给方成。
　　方成朝瘦猴竖了个大拇指，美滋滋地吃完了才心满意足地跟着家仆们回去。
　　霜凌臣还在执笔书写，只是在方成踏进院子的时候，突然将拿起笔下的纸拿起凉了凉，然后压到其他纸张之下。
　　方成跑进来，倒了杯水往肚里灌完，搬了张椅子坐到霜凌臣的对面。
　　看着霜凌臣写了几个字，方成问道，“明天开大会，你是那一边的？”
　　明日，霜凌臣让村长从每家每户中选一个代表出来，集中到一起共同商讨如何解决搬迁这件事。
　　既然要和官府重新谈判，那么此次商讨必定是建立在推翻旧补偿方案的基础上，而且还意味着要让步。
　　但要想让村民们松口，就必须有人扮黑脸，先出来降低村民的心理预期。
　　而这个人，不是村长，便只能是霜凌臣了。
　　霜凌臣带着赞许地目光看了看方成，问道：“夫人怎么看？”
　　「夫人」这个词是今日下午才诞生于二人之间的，霜凌臣每一声的「夫人」，都是在回敬方成大庭广众之下喊的每一声相公。
　　方成脸上飞红，心道这人真小气，下午的事儿了晚上还要翻起来。
　　但方成不打算和对方计较，而是道：“我的看法可能跟你的不一样。”
　　方成道：“知县那边是否贪污暂且不论。但单从搬迁这事来说，良庆村并不亏。”
　　霜凌臣点头，让方成继续。
　　“我去看了赵军他们家，如果不算左右两边围的菜园子里和鸡圈，他们家跟比衙门建的新屋相比，其实大不了多少。”
　　“而且搬到那边，无论是交通、教育还是医疗，都比留在这里强。这样一对比他们根本不吃亏。”
　　霜凌臣点点头，问道：“那如果把贪污的情况加进来呢？”
　　“就算衙门真的贪污了，良庆村提出的一户补偿800两银子也是狮子大开口！”方成说到这里表情有些厌恶。
　　这是在路上方成听霜凌臣和赵军的谈话得知的，感情不是一家钉子户，而是一村的钉子户！
　　怪不得衙门不惜采用暴力驱赶他们。
　　因为现在是大平盛世，一般懂事点的知县都不会怎么做，要是闹出人命来，肯定少不了麻烦。
　　方成想起了自己这两日的发现，有些唏嘘，“很多时候，面对不明所以的冲突，人们习惯性地站在弱势方，但往往真相并非那样。”
　　“我觉得……良庆村的人，并非良善！”
　　霜凌臣闻言，搁下了笔，目光里盛着赞许和惊讶。
　　他一直知道方成聪明、见识过人，别说他是从采花阁的小倌了。就算别人跟他说是哪家名士之子，他也相信。
　　却没想到方成还着这般细致的观察和独立见解，丝毫不输大部分的朝廷命官。
　　“夫人有何发现，可否说与为听？”霜凌臣笑道。
　　方成见他喊夫人喊上了瘾，无语地「切」了一声，却小声道：“你没发现村口那几块地，都荒了吗！”
　　“一开始我有几个猜想。一是以为村里人不种田，又觉得是因为搬迁耽误的。但刚才我去了赵军家后，印证了我的第三个猜想！”
　　方成神秘兮兮地俯身，将脸趴到霜凌臣手边的一沓纸上，被霜凌臣无情地抬手挥开了。
　　方成抬起身子，面无表情道：“你信不信我全给你撕了？”
　　霜凌臣将纸张叠好放到另一侧，笑道：“夫人继续说。”
　　方成咬了牙，板起脸，“不说了。”
　　霜凌臣不以为意，接着方成的话道：“夫人是觉得，村里人对那八百两银子有把握，所以才荒了那些田地。”
　　方成倒也不意外霜凌臣猜到他所想，只能说明他们二人想到一块儿去了，抿着嘴神情严肃地点了点头。
　　霜凌臣看着方成的小模样，笑了笑，“不管他们意欲何为，但有两点是不能改变的。其一，当地衙门是否严格执行朝廷的搬迁补偿政策。其二，衙门是否有违对百姓的承诺。”
　　“朝廷命官手中的权势是用来为百姓谋福祉，儿不是欺压百姓的。他们的每一句话都代表着朝廷、继昌国，言而无信乃是大忌！”
　　方成脸色松了松，不得不承认，霜凌臣的认知、考虑和目光远在他之上。
　　“不过夫人见解到位，为夫正愁如何诉说此番言论，不想夫人正好能解为夫的难言之隐。”
　　方成大惊，“你什么意思？你想让我来当这个恶人？”
　　“夫人聪慧。”霜凌臣的微笑在暖黄的烛火下，如魅惑的妖精，有令人神魂颠倒的功效。
　　方成晃了晃脑袋，找回一丝理智，恨恨道：“你想得美！”
　　想让他当恶人，然后不破坏自己在赵军面前的好形象？
　　一想到今日霜凌臣没反驳过怨气冲天的赵军，还把自己辛苦亏背回的糖果给人做了人情去，方成就气不打一处来！
　　霜凌臣哪儿知道方成吃醋能吃得那么偏，但他有拿捏方成七寸的招儿。
　　“事成之后，为夫送夫人一个礼物。”
　　“保准夫人喜欢。”霜凌臣补了一句。
　　呵呵！又想跟他来这招？没门！
　　“我不满意的话就无条件满足我一个要求！”方成谨慎发问。
　　霜凌臣颔首。成交！
　　翌日，村民大会如期召开！二十来位代表泱泱坐满了村长家的院子。
　　霜凌臣先让大家提出期望的解决之法。
　　其中有一半的人表示坚持不让步，另外一半估计是受那日剑拔弩张地对峙的影响，主动让步，提出可减少赔偿银两。
　　村长记录了大家的意见，然后不痛不痒地说了几句。
　　霜凌臣不动声色地看了眼方成。
　　“咳咳，给位，我来说句公道话。”方成站起来，以这么一句话开头。
　　在现代，网络上流传着这么一个笑话，就是当某人站出来说「我来说句公道话」的时候，那就意味着这个人开始拉偏架了。
　　方成就是出来拉偏架的，但他嘴巴厉害，将自己完全放在外人、第三方的角度上来剖析这件事。
　　方成先是提了新比旧的好处，然后又列举了搬过去的各种便利，并将重点放在孩子上学堂的优势上。
　　村里几乎每家人家都有孩童，这一点实在戳到了代表们的心巴上。
　　最后，方成还教了大家几个去镇上做小买卖的路子，惹得很多人心痒痒。
　　总结方成的观点就是：宁愿不要一分钱，也要积极搬过去！
　　方成一番煽动的言论下来，很多人已经开始动摇了，纷纷交头讨论。
　　此时赵军站出来，表示完全不同意方成的观点！
　　“属于我们的前，凭什么不要！”赵军大声反驳道，“而且做这小本买卖，卖一辈子也没几个钱！”
　　方方在心里恨恨地骂了这人几句，脸上带着笑道：“小赵公子，话不能这么说。你从哪儿得知搬迁是有银两补偿的？还张口要那么多，这要弄不好属于敲诈，可是要判罪的啊！”
　　不少人听到要判罪，又怂了一些。
　　“你现在还年轻，但你不能只看到眼前，你得为你以后的孩子考虑啊！”
　　方成的这句话已有所指，意思是赵军现在没孩子，所以考虑欠缺。
　　很多人的坚持就是因为赵军的怂恿带动，现在方成将矛头指向了赵军，又有一部分人开始重新考虑了。
　　见大家议论纷纷，霜凌臣抬手，终于出声了。
　　一直坐在一旁的苏城瑜也将目光看向了霜凌臣。
　　霜凌臣让大家安静，先将昨天的考察的情况细细复述了一遍。
　　等大家彻底静下来后，霜凌臣提出了昨晚拟写的补偿计划。
　　里面除了增加打井数，推平土坡外，还提出了新屋与旧屋相比，多则不记，少得每三尺见补偿一两银子的方案。
　　霜凌臣话一出，几乎全都拍手同意了！
　　因为这本来就是个很合理的补偿方案。既没有狮子大张口，也没有让大户人家的利益受损，完全站在了村民的立场。
　　再加上之前有方成铺垫，事半功倍！
　　现在似乎唯有赵军有些不满。但不等他提出异议，霜凌臣又将焦点转到了赵军身上，申明自己的大多数想法，都是在赵军的帮助下实现的，让大家感谢他。
　　高帽子一带，赵军抿了抿嘴，脸红红地泄了气。
　　“好！那就这么决定了！以霜公子的方案为准，同意的人过来签字摁手印！”村长道。
　　“等等！”一道清凉的声音骤然响起。
　　所有人的目光转到突然站出来的苏城瑜身上。
　　一直默不作声的苏城瑜盯着霜凌臣的目光，目光沉沉，冷声问道：
　　“搬迁并非村民所愿，无缘无故让他们突然搬离在此生活了几代人的土地，若不从便欺打压迫。这个损失，难道不算吗？”

101 夜谈
　　眼见着敲定的方案，因为苏城瑜的突然杀出而被迫喊停。
　　很多没主心骨的村民立场本就不坚定，只知道哪个方案利益更高、风险更低就支持哪个。
　　听到苏城瑜铿锵有力地问话，他们仿佛看到了多拿一份利益的希望，齐齐将目光看向霜凌臣。
　　好似霜凌臣就是衙门的知县，只要他点头，事就成了。
　　霜凌臣的目光深邃，看着苏城瑜不知在思量什么，并没有回答，也没有其他动作。
　　苏城瑜的目光自始自终都在霜凌臣身上，话也似乎是对霜凌臣一人问的。
　　因而一时间，两人的目光相撞，打量、考究、试探。
　　一旁的方成则看得咬牙切齿。
　　只觉得二人大庭广众之下眉来眼去，目光胶着缱绻，好似那春日里风中荡漾的柳条，缠绵环绕，难舍难分！
　　“啪！”方成大力地拍了桌子一巴掌，在众人目光中起身，走到「眉目传情」的二人中间。
　　“各位乡亲们，稍安勿躁！”方成做了个安抚的动作，笑道：
　　“咱们苏公子提的这个问题，非常地好呀！完全地将自己切身代入了大家的角色，为大家深入地谋福祉！”
　　“我们今天开会的目的就是听取意见，集思广益，群策群力，让大家的搬迁不留一点遗憾！苏公子提的问题角度刁……清奇，我们所有人为苏公子鼓鼓掌好不好？”
　　方成说话的语调语气，像极了老干部、老领导，叽里呱啦讲了一大堆，都是废话。
　　方成带头鼓起掌来，村民们也都跟着鼓掌。
　　苏城瑜的目光暗沉未变一分，方成身后的霜凌臣则是微微勾起了嘴角。
　　“在下不才，就浅浅地回答一下苏公子的提问。”方成清了清嗓子，徐徐道。
　　“首先，本人觉得生活呢，得向前看。不管怎么样，我们要顺应时代的发展，要接受搬迁这件事。而且我们是搬去好的地段，好的呀，为什么要纠结？”方成加重语气。
　　“其次，大家都是朝廷的子民，那么在享受政府福利的同时，还有配合的义务。朝廷现在需要用这块地，那么作为子民的咱们，是不是要配合呢？”
　　霜凌臣挑挑眉，目光再次浮现惊讶和赞赏之色。权力与义务，有点意思。
　　“再者就是，那啥……”方成瞥了眼苏城瑜，语气带了几分无语，“搬来搬去，大家不都还在良庆地段嘛，又不是离着十万八千里，哪儿谈得上祖祖辈辈哦。”
　　“就算离得远了，那就从你这辈开始扎根嘛！大家都有变成老祖的机会呀！”
　　方成说完，引来一阵发笑，紧张犹豫的气氛瞬间烟消云散。
　　村长大笑着说了声好，带头鼓掌，趁机让大家赶快过来摁手印。
　　方成功成名就，拂袖转身。
　　霜凌臣冲他笑着竖了个大拇指，方成却狠狠地瞪了眼过去，霜凌臣摸摸鼻子收起了笑容。
　　苏城瑜似乎时看到了霜凌臣的态度，没再出声。
　　方案定了，剩下的就是跟衙门谈判，这是最重要的一环。
　　方成以为霜凌臣会亲自出马，谁想霜凌臣竟将这事完全丢给了赵丘狄。
　　赵丘狄拿着一沓摁了手印的方案纸，单枪匹马就去了衙门。
　　会后，有个大娘热情地拉着方成去家里刚出锅的地瓜，方成屁颠颠地跟着去了，吃饱还抱着一篮子乐陶陶地回来。
　　村长家旁的竹林边上，霜凌臣和苏城瑜站在那儿不知在聊什么。
　　方成含刀带枪地盯了半晌，扭头把地瓜全分给了霜府家仆。
　　赵丘狄去衙门一个半时辰就回来了，拿着衙门的批复同意书凯旋而归！
　　良庆村沸腾了，晚上要办宴庆祝！
　　于是从下午开始，村长家门口就聚集了很多村民，杀猪宰羊，洗菜跺菜，热火朝天。
　　除了美味佳肴，还有村民们自发组织的乐队，敲锣打鼓，唢呐二胡，从卯时起就没断过，仿佛谁家姑娘出嫁。
　　方成被现场的气氛感染，有些不顾形象地蹲在长条木凳上，抓着一大块烤羊腿，吃得满嘴流油。
　　霜凌臣作为功臣，被村民们簇拥着轮番过来敬酒。
　　热闹一直持续到将近子时才散去。
　　霜凌臣提前领了方成回去洗漱。但方成积食难受，又不敢和霜凌臣说，等霜凌臣睡着后才偷偷摸摸地爬起来溜达。
　　村民们早已散去，只是桌椅还未收拾，树上挂着的灯笼也没取下，照着附近的树叶发着绿莹莹的光。
　　方成在门口来来回回地走，目光划过某棵树，好像看到一个人影。
　　方成以为是哪个喝醉的村民，也不怕，迷着眼睛走过去，结果发现那人是苏城瑜！
　　“苏公子？”方成喊了一声。
　　苏城瑜回过头，冲方成招了招手，示意对方坐过来。
　　“你大半夜不睡觉，坐在这儿干嘛？”方成问道，顺势凑近动了动鼻子，但没闻到对方身上有酒气。
　　“在想公子今早说的那番话。”苏城瑜目光迷离地看着前方的一团黑夜。
　　方成不解地「啊」了一声，心道苏城瑜这是怎么了，何时变得如此小气计较。
　　他以前觉得苏城瑜为人端正，气质温和，笑眯眯的好说话又大气。
　　但此刻方成心道，怎么这人到现在还在计较他早上反驳他这件事。
　　“那个，你别往心里去啊。我对事不对人，没有针对你的意思。”方成解释，“你看现在村民们很满意这个结果，不是挺好的吗？”
　　苏城瑜摇头，“我没有怪公子，反而觉得公子说的话很有道理的，所以在琢磨思考。”
　　方成闻言，眉眼立即吊起，有些得意道：“那你还有哪里不懂，咳咳……我的意思是哪里想不明白，可以直接问我啊，何必一个人苦想。”
　　苏城瑜果真请教道：“柳公子，如果衙门不是让良庆村村民搬去更好的地方。没有提供庇护之所，更没有任何补偿，你怎么看待？”
　　“什么都没有吗？”方成为难地皱起眉头，摸了摸下巴，“现在太平盛世，按理说不至于贪成这样吧……那就只能上告了啊。”
　　“良庆村小小一个村庄，你让他们去哪儿上告？而且如果为官的都是一丘之貉，告了又如何？ ”苏城瑜沉声询问。
　　“唔……我不太懂这里的告状的程序耶，这得先问问霜凌臣，不过总有上告的途径吧。而且官再大，也不能一手遮天。”方成道。
　　“所以如果在这种情况下，你会支持良庆村和衙门对抗吗？”苏城瑜追问。
　　方成想了想，将自己代入到其中，“看情况。对抗也是一条路子。纵观历史，如果真的为官者昏庸无道，欺压凌辱百姓，那么迟早会迎来反抗起义，朝代更迭。”
　　“不过我看这里社会秩序蛮好的，国泰民安，你说的那种情况或许有。但在这种国势之下，和朝廷对峙是最不明智的一种行为。”
　　“为何？”苏城瑜问道。
　　方成耸了耸肩膀，“因为这是在以卵击石啊！有更好的解决办法，为什么要剑走偏锋？”
　　“而且我觉得你的假设太绝对了。朝廷怎么会让村民在没有任何保障的情况下赶人？那跟强盗有什么区别？我倒是觉得是被贪了，联名上告，一告一准。”
　　“而且好不好，每个人的定义不一样。之前村民们觉得搬出过去不好，但现在不也觉得自己赚了吗？”方成道。
　　苏城瑜微微低下头，好像没有听到满意的答案，所以失落，“是啊，每个人对好不好的定义不一样。”
　　“不过我倒也能理解他们。”方成又道，“其实所有的抗议都是因为不满、不服，心里憋着一口气。但其实，努力开创新生活，往前走，远比纠结过去，计较现在更重要！有句老话不知道你听没听过……”
　　方成又搞老话这套，苏城瑜自然是摇头。
　　于是这人摇头晃脑，手一抓竖起个大拇指，“笑口常开，好彩自然来！”
　　方成觉得自己跟霜凌臣的感情发展就挺能诠释这句话的。
　　他从21世纪顶着平等的人权来。不服气被买卖，不服气霜凌臣的颐指气使，结果碰了一鼻子一鼻子的灰。
　　但当他不纠结霜凌臣的看法。不纠结身份，不纠结出身，一心想着挣钱过日子的时候，嘿！就有人巴巴地送上门来了！
　　方成想起昨晚要挟霜凌臣给他洗脚，给他讲故事，甚至唱曲儿。要不然今天就不配合他演戏这事，抿着嘴乐起来。
　　再高冷的郡草又怎样？还是拜倒在他劳动人民的裤腿儿下！
　　“哎呀！你说你操那么多心干嘛！”方成转头看了眼苏城瑜，“这事跟你又没关系，你回去跟周大少好好过日子呗！”
　　方成特意咬重了「好好过日子」这几个字。
　　意思是，你踏马别再缠老子的男人了！否则老子真的翻脸不认人了！
　　方成觉得苏城瑜的出现很奇怪。这么大一个世界，没有GPS也有没有网络，怎么就这么巧碰到一起了？
　　碰到也就算了，还非要跟他们同行。如果是其他人，方成不至于这么揣度。但对方是霜凌臣喜欢了很多年的人啊！
　　再加上那封信，苏城瑜竟然这个时候逃婚！种种加起来，方成不得不防。
　　“说实话，我挺羡慕公子的。”苏城瑜突然道，“特别是每次看到公子跟凌臣在一起的时候。”
　　方成心中警铃大作。
　　玛德！这是准备对他吐露对霜凌臣还有念想？
　　这是要跟他发起争夺霜凌臣的公平战争？
　　还是嘤嘤嘤地要跟他卖惨劝他退出！
　　来！就让他无情地碾碎这一地的绿茶渣渣！
　　方成全身火热，目光迸发出强烈胜负欲的火花，在夜色中无声地捋起袖子。
　　“公子的失忆之症还没好吗？在下给公子的附灵子，公子可有服用？”苏城瑜关切的声音幽幽响起。
　　方成的眼里的火花在刹那间熄灭。
　　“有，有吃的，呵呵呵。”
　　面对突然的关心，方成始料不及。想起自己完全忘了苏城瑜送的那匣子，昂出只觉得心虚。
　　“不过我也说了，你给我就是暴殄天物、浪费了。我吃完一点儿反应也没有。”方成又呵呵了补了两句。
　　“嗯。”苏城瑜平静的应了一声，听不出悲喜，轻声道：“或许这就是天意。也挺好的。”
　　方成挠挠额头，心道，可不就是天意嘛！他莫名其妙地穿越到这里！
　　还得了相公！嘿嘿嘿！
　　“公子失忆后好似变了一个人，城瑜有时候甚至觉得公子身体里住着另一个灵魂。”苏城瑜轻声道。
　　风吹过，方成的手臂起了一手鸡皮疙瘩！
　　“你，你，你不要说这么吓人的话了，大晚上的。我不陪你了，你也早点回去睡觉吧。”方成心中大惊，慌慌张张地站起来。
　　苏城瑜的话好可怕，好像下一秒就会拆穿方成心里埋藏的秘密一样。
　　方成逃也似地转身离开，走至门口处恰好碰到出来寻他的霜凌臣。
　　“大半夜的，跑什么？”霜凌臣牵过方成的手，摸到一手冰凉，眉头皱了起来。
　　方成立刻做出一副可怜相，“我肚子胀气，睡不着出来走走。”
　　“夜深露重，瞎跑什么。”霜凌臣轻声责备，将人揽进怀来，“也不多穿件衣裳。让你别吃太多还发脾气，现在知道好受了？”
　　“相公，人家肚子难受……”
　　“知道了，回去给你泡山楂水喝。”
　　两人的对话在静谧的夜色中一字不拉地传入苏城瑜耳中，苏城瑜的目光变得复杂难明。

102 离别
　　良庆村开始搬迁了，苏城瑜也提出了先行离开，和霜府分道扬镳的计划。
　　方成压制着内心的欢喜，和霜凌臣一起将人送到村口。
　　“苏公子干嘛着急走，跟我们再同行一段呗，正好也有个伴。”方成假惺惺地开启客套话。
　　苏城瑜牵着马，笑道：“我走京青官道，你们走渝门官道，路不同，就不一起走了。”
　　方成「遗憾」地叹了口气，“哎呀，本来今天还想跟你继续探讨昨晚未完的话题，不过又不好耽误苏公子，这样的话……”
　　“路不同便不勉强了。”霜凌臣出声，把手里的包裹递给苏城瑜，“这里面是一些银票和吃食，路上注意安全。”
　　方成的瞳孔在听到「银票」的时候睁大了，目光锁在那个包裹上。
　　苏城瑜没有接，道：“我身上还有银两。”
　　“拿着吧，有备无患。从周家匆匆出来，能带多少银两。”霜凌臣道。
　　霜凌臣的话一处，方成和苏城瑜都沉默了。苏城瑜垂眸沉默，方成咬牙沉默。
　　呵呵，人家带没带银子，你挺清楚的嘛！
　　方成虽然心里吃味，但面上努力维持着大方，“苏公子还是拿着吧，霜员外的一番好意，而且有钱傍身才有安全感。”
　　“苏公子要实在不好意思的话，等回茶亭郡了再还给我们也是一样的。”
　　方成的这段话里蕴含的信息太多了。既有对霜凌臣的不满，又有暗示霜凌臣还钱，还暗示那钱里还有他的份额。
　　霜凌臣眸子轻转，瞥了眼「好言相劝」的方成，唇角闪过一丝不明显的笑意。
　　苏城瑜接过包裹道了声谢，看着方成半晌，嘴唇抿了抿似有话要说，最终却微微扬起嘴角，笑道：“好，那我先收下。你们就送到这里吧，我走了。”
　　方成欢快地招手跟对方道别，回头看见霜凌臣的目光幽深，一直追着苏城瑜的背影，脸立刻耷拉了下来，哼了一声转身回去。
　　霜凌臣笑着忙跟上去。
　　京青官道和渝门官道是两条交叉的官道，交叉口距离良庆村八九里的路程。
　　苏城瑜纵马一刻钟时间，来到了交叉路口，正要走上官道时候却突然勒住了马，目露诧异。
　　之间路口停着两辆马车，看到黛青色缀着金边流苏的车帘，苏城瑜无比熟悉。
　　苏城瑜的嘴唇微动，看着同款车门帘被掀开，周伯仁从里面缓缓走出。
　　苏城瑜的目光瞬间由惊讶变成心疼。
　　几日不见，周伯仁整个人憔悴了很多。
　　眼底下是一片淡淡的乌青，可见睡觉质量有多糟糕。下巴处冒出头的胡须也没有处理，添了几分沧桑。
　　看到周伯仁这个样子，苏城瑜眼眶一红，眼泪不由控制地冒了出来，却又在周伯仁目光转过来的时候快速地抹掉了。
　　“夫人哭什么？”苏城瑜的动作没逃过周伯仁的眼睛，周伯仁冷声问道。
　　一声夫人让苏城瑜再也抑制不住难过的情绪，眼泪如决堤的河水，两行泪下。
　　周伯仁轻叹了口气，走过去将苏城瑜抱下马。
　　本还想冷一冷对方的周伯仁，看到朝思慕想的人无声地掉眼泪，心就像被人拽着狠狠捏了一把。
　　“好了，别哭了。”周伯仁低头用手背擦去苏城瑜的泪，亲了亲对方的额头，温声细语地哄。
　　半晌过后，苏城瑜止住了眼泪，收拾好了情绪，问周伯仁：“你怎么在这儿？”
　　周伯仁的睫毛微微下垂，反问道：“你说呢？在下的新婚夫人不留只言片语就离家出走，身为丈夫不该出来寻吗？”
　　苏城瑜眼神落寞，抿着嘴不说话。
　　短短地几个字，苏城瑜心如刀割。
　　他何尝不知道周伯仁的委屈，他又何尝不想对方。
　　每当夜色降临的时候，每当躺在客栈中陌生床铺的时候，更甚于看着霜凌臣和方成米里调油的时候。
　　那种思念的欲望就像疯狂生长的藤曼，将他整个人死死缠住，呼吸苦难。
　　只是命运的齿轮转着转着，最终还是走到了预先被设计的轨道，变轨之时难免有磕碰撞击心碎。
　　“先上车再说。”周伯仁去牵着苏城瑜的手。
　　苏城瑜却将手抽回来，摇摇头：“我不能跟你回去。”
　　周伯仁目光里的温度，犹如从初秋一下子跳到着寒冬，声音也凌厉无比，“苏城瑜，别惹我发火。”
　　苏城瑜的眼里又有泪珠涌现，周伯仁却不再有任何抚慰，只是语气勉强从极寒降到了严寒，“我不管你要去哪儿，先跟我上车！”
　　苏城瑜低着头，最后还是跟着周伯仁上了马车。
　　车夫好似已经有目的地，驾驶着马车赶了一个时辰的路，来到一家独门小院前。
　　一路上周伯仁都没有跟苏城瑜说话，冷着脸跟他没有跟任何交流。
　　这是从没有过的情况。周伯仁从未对苏城瑜冷过脸，说过一句重话。
　　他们的相处一直都很合拍、默契和融洽的。他们就好像是被月老钦点的一对，切合度满分，性格融合度满分。
　　除了成亲这件事上，他们十年来从没吵过架、冷过脸。
　　周伯仁今日的态度，就好像直接将苏城瑜拽入到百米深的冰窖中。但理亏的人是他，所以他不敢有任何怨言。
　　周伯仁走到院门口，苏城瑜跟上去。在仆人推开大门的时候，苏城瑜的眼泪再次决堤而下。
　　入眼处是一条红布，一直铺延到大堂。院子喜庆的红布和灯笼高悬，大堂中间摆着一张天地桌子，上面燃着檀香和红烛。
　　周伯仁一言不发地走进去，苏城瑜抹了摸眼泪也跟了上去。
　　没有媒人、高堂、宾客，在周伯仁冷如冰霜的目光下，苏城瑜顺着对方拜了天地，喝了交杯酒。
　　红烛香薰的厢房内，苏城瑜承受着来自周伯仁如熔浆般的热度，额头上泌着细腻的汗珠，手在对方的后背上留下一道又一道的抓痕。
　　赵伯仁红着眼，恨不得将身下的人掰开了、揉碎了、再捏成团，咬着对方嫣红的嘴唇，泄ꔷ愤似重重地吮。
　　“嗯……轻ꔷ一点啊。”苏城瑜如渴水的鱼张着嘴巴，身子牢牢贴着身上的人。
　　“弄死你，弄死你，好不好？”周伯仁沙哑地声音，身子重重地往下沉。
　　周伯仁在性ꔷ事上鲜少这般疯狂，也不会对苏城瑜说出这种卑俗的话，他是将这些日子承受的种种加注在对方身上。
　　苏城瑜听着心里发空，于是将对方缠得更加紧，央求着对方来了一次有一次。
　　白日宣淫，他们在这个偏僻小院的房间里待了整整一天。
　　傍晚，周伯仁打了水给苏城瑜净身，喂了对方一碗鱼片粥后，搂着人合上眼。
　　苏城瑜窝在周伯仁的怀里，摸着对方消瘦的脸庞，心中酸涩不易已。
　　“你这又是何苦呢？”苏城瑜心疼道。
　　周伯仁睁开眼，目光如浓重的夜，声音透着沉沉的疲惫却无比坚定，“无论你承不承认，我们已经拜过堂，喝过交杯酒，有了夫妻之实，你已经是我周伯仁的人。”
　　苏城瑜落寞地垂下眼睛。
　　“我不管你要去哪里，做什么，我也不管你将周府当成什么。但周府永远是你的家，我是你的夫君，希望你永远记住这一点。”周伯仁郑重道。
　　苏城瑜的心里好似有海啸刮过，汹涌不已，红着眼睛吻上周伯仁，翻身压到周伯仁身上，身子缓缓向下。
　　周伯仁红着眼睛盯着上方红艳如火的帷幔。
　　一夜缠ꔷ绵，翌日当周伯仁睁开疲惫的双眼，伸手摸向一旁冰冷的位置时，绝望无言地再度闭上了眼睛。
　　送走苏城瑜，霜凌臣用一对金镯子哄好了方成。
　　那对金镯子不是传统的圆边，而是由二条细菱金边缠绕而成，有点类似莫比乌斯环，很有设计感。
　　镯子大小、粗细都非常合适，上面还刻着精巧祥图案，在太阳底下闪着粼粼的光，方成爱不释手。
　　霜凌臣笑着给他戴上，方成举着双手欣赏，又谨慎问道：“这个可以露出来吗？”
　　霜凌臣点点头，“在我身边的时候，随意。”
　　“哼。”方成得意欣赏了一会儿，突然脸一跨，斜眼看向霜凌臣，阴阳怪气道：“你的好东西挺多的嘛，这镯子本来打算给谁的呀？”
　　方成记得那匣子珠宝里可没有这对镯子！几天内又是给苏城瑜送支票，又给他送金镯子的，看来还有其他的小金库。
　　而且如果不是特殊关系，正常送金礼的话，不是金条就是金砖，极少有人会送一对金镯子。
　　何况霜府除了几个家婢，并没有其他女眷。所以方成不得不怀疑这对镯子是霜凌臣自己寻来的，而且还是打算送给他人的。
　　那么这个他人是谁呢？在苏城瑜离开的今天，这对镯子突然出现了，这让方成很难不多想。
　　方成心眼子多，想着想着各种猜测就出来了，然后成功地把自己想生气了，不等霜凌臣回答就突然撇了嘴要摘下来。
　　“干嘛。”霜凌臣握住方成的手，“不是很喜欢和？”
　　“再喜欢我也不要别人的东西。”方成翁声道。
　　霜凌臣叹了口气，“怎么就是别人的东西了？这是昨天托了村里的老银匠融了金子打的。”
　　方成脱镯子的动作停了下来，“真的？”
　　“骗你干什么？”霜凌臣举起方成右手腕，转着金镯子某一处给他看，“镯子的样式是我画的，上面还有字呢。”
　　方成眯眼，果然看到桌子上有一个小字「霜」，立刻又笑了起来。
　　“小样。”霜凌臣没好气地捏了捏方成的脸。
　　方成讨好地顺势蹭了蹭霜凌臣的手，又笑盈盈地亲了口对方。
　　霜凌臣捏着方成的下巴正要礼尚往来，突然赵丘狄跑了进来。
　　“爷……”赵丘狄看到搂在一起的两人，立即闭眼低头转身。
　　“……”
　　霜凌臣瞪了眼有恃无恐地方成，不得不放开对方，问道：“何事？”
　　赵丘狄回道：“爷，有回信了。”

103 你怎么知道我有金手镯
　　赵丘狄虽说撞见二人腻歪次数不少，但依旧每次惊慌，惊慌之下霜凌臣问什么都会脱口老实回答。
　　信鸽飞回来了，并带回了确切的调查结果。事关重大，赵丘狄见房门没关，所以才直接跑进来。
　　谁想二人光天化日之下，门也不掩就在房里抱着调情呢！
　　摔！这能怪他？想到两人含情脉脉就要亲上的场面，赵丘狄的脸比方成的还红。
　　“什么回信啊？”方成自然是听到了，于是问道。
　　赵丘狄心中一紧，犹豫之中听到霜凌臣让他转身回话。
　　赵丘狄以为霜凌臣这是要给他提示，于是求救似地看向霜凌臣。
　　却见霜凌臣悠悠地倒了杯茶，然后细细地品了一口，之后一言不发地看着他。
　　这根本没有替他解围的意思！
　　赵丘狄意识到霜凌臣这是生气了。因为自己一而再，再而三地犯这种低级错误，所以霜凌臣对他小惩大戒。
　　“问你话呢，什么回信？”霜凌臣目光淡淡，甚至还重复了方成的问话。
　　赵丘狄心内一惊，电光火石间，想起上次霜凌臣教他的话术。于是再度没经过大脑脱口道：“是膳夫那边的回信，问您和柳公子中午想吃什么菜？”
　　赵丘狄话音刚落，就看到霜凌臣无言地闭上了眼。
　　赵丘狄也恨不得把自己的舌头咬掉算了！听听，他说的什么乱七八糟的话！
　　回信？膳夫的回信？回的还是个问题？赵丘狄恨不得一头撞到墙上！
　　如果脚下有洞，他肯定立即、马上、即刻钻下去！没有颜面再呆在这个世界上。
　　然而话已出口，覆水难收，他只能接受最坏的结果。
　　赵丘狄知道方成聪明，所以在心里默默地盘算好霜凌臣赐给自己的一千种死法。
　　“你说什么？”方成果真拧起了眉，看着赵丘狄满脸严肃。
　　赵丘狄硬着头皮，艰难重复道：“公子，是问您中午想吃什么？”
　　“啊？你怎么知道我带了金手镯？”方成亮出一口小白牙。
　　“嗯？”赵丘狄懵了？
　　感情赵丘狄从头到尾说了什么，方成根本没听进脑子去！
　　“新打的，刚戴上不久，”方成一脸喜气洋洋地继续道。
　　赵丘狄挠挠头看向霜凌臣。
　　霜凌臣也微微睁大了眼，低头看怀里欢天喜地的人。
　　“是啊，还是一对！”方成得意地朝赵丘狄晃了晃手腕，露出一对精巧的镯子。
　　赵丘狄还是没反应过来，倒是霜凌臣口里的茶差点喷了出来！
　　原来炫耀还有这种方式！霜凌臣算是开眼了，看着方成跟赵丘狄足足炫耀了半盏茶的时间！
　　看到赵丘狄露出痛不欲生的表情，霜凌臣终于出声了，“方壮没看过这么好看的镯子吧？”
　　在霜凌臣的暗示下，方成立刻屁颠颠地跑去找瘦猴显摆去了。
　　“请爷治罪。”方成走后，赵丘狄立刻单膝跪下请罪。
　　霜凌臣的目光从门口落回到赵丘狄身上，冷声道：“算你运气好，但我不希望还有下次。”
　　赵丘狄头往下一低，后背吓出一声冷汗。
　　“起来吧。说说怎么回事。”霜凌臣松了严厉的语气。
　　赵丘狄起身，走近霜凌臣身边，压声道：“据回信，苏公子在青州那边的确有一门远方亲戚，前几个月周伯仁到青州办事也与其有过走动。”
　　霜凌臣低声「嗯」了一声，赵丘狄听出霜凌臣那声回应里的轻松，接下来的话却不知道如何往下说。
　　“还有就是……”赵丘狄迟疑了一瞬，接着道：“周家最近走动的官家名单种，有冯侍郎提供的名单上的人。”
　　在霜凌臣渐暗的目光里，赵丘狄不忍心，但还是往下继续说：“最近两年，负责周家打点人脉的人，是苏公子。”
　　霜凌臣的目光彻底沉了下去。
　　他一直不愿相信十年前的相遇是被设计，不相信这十年的感情是虚假伪装，更不愿相信那个总是明媚如春的少年是带着目的而来。
　　可是真相赤裸裸地摆在眼前，让他难以接受。
　　当年，当他决定从高墙阔院、富庶都城离开，想过要么就此隐姓埋名一辈子，要么能过上几年或者几十年的安生日子。
　　但他从未想过自打他走的那天起，就被人盯上了，还被谋划进一个这般荒唐久远的局。
　　可笑亦可悲！
　　“爷，这也不能说明什么。”赵丘狄见霜凌臣神色时而恍惚，时而怨恨，心生担忧。
　　“茶亭郡士农工商里的几大势力，一直都在天网的监视中，周家除了茶叶营当，并未涉及任何其他不良营生。周家这么大，打点官家在所难免，或许就是巧合。”
　　“但新打点的人脉中，正好对应了名单上的人，对吧？”霜凌臣冷声道。
　　赵丘狄沉默了一下，还是点了头。
　　如果说苏城瑜打点周家人脉的关系中，与冯侍郎贪污案提供的名单人员撞上是巧合，那么在案发后才与之打点，则是巧合中的巧合。
　　赵丘狄知道自己也无法相信这是巧合。但他只是不愿霜凌臣接受得太完全和突然。
　　十年，就算不是爱情，得知十年的友谊掺假也足以令人唏嘘心碎。
　　爱情？赵丘狄突然找到一丝可以破解的佐证。虽然可能有些残忍，但掂量斟酌后，赵丘狄觉得可以一说。
　　“爷，属下还是有巧合的概率。假设说苏公子当初真的是带有目的接近我们，那在您和周大少爷之间，苏公子何必舍弃跟您深入接触的大好机会反而选择周大少爷呢？”
　　霜凌臣心中的几分悲伤情绪果然被赵丘狄这两句话给弄得烟消云散。但喉间一团郁闷内伤却是吞又吞不下，说又说不出！
　　为什么选他不选你……
　　带着目的接近还不选你……
　　不选你……
　　“属下该死！属下绝没有说您不如周大少爷的意思！”赵丘狄见霜凌臣脸色愈加阴沉，自知失言，慌张解释。
　　霜凌臣：“……”
　　“爷，属下……”
　　“闭嘴！”霜凌臣扶额，恨声打断对方，“以后离那个瘦猴远点，霜府可不要白痴做总管。”
　　赵丘狄抿了抿嘴，低声道：“是方壮。”
　　“……”霜凌臣差点将手边的茶杯扔过去。但想到起这名字的人，又硬生生忍了下来。
　　“与青州西北边界接壤的是荆渝一带，荆渝北接壤那达国。十二年前，荆渝还未归属继昌国土，直到先皇出兵将其收复。”霜凌臣徐声道。
　　“为了彻底守住荆渝一带，先皇曾让一部分荆渝子民迁移青州，其中包括势力强大的拓碑族。”
　　霜凌臣说到这里，看了眼正听得一脸认真的赵丘狄。
　　赵丘狄等了半晌，不见霜凌臣继续往下说，于是「嗯」了一声。
　　嗯个屁！霜凌臣差点学方成爆粗口，盯着赵丘狄目光凌厉又带着几分克制。
　　“爷，这跟苏公子之事有何关系？”赵丘狄见霜凌臣面色不善，小声问道。
　　“这话该我问你，你来说说二者之间有何关系。”霜凌臣冷声道。
　　赵丘狄知道霜凌臣这是在考自己，想到身家性命可能全寄托在这一个问题上，一时间脑子紧张不已。
　　但赵丘狄毕竟是经过了非人训练的人，而且又跟在霜凌臣身边这么多年，脑子高速地将所有事情整合在一起，再联系推理，顷刻间脸上露出了惊讶之色。
　　“爷，您怀疑苏公子是拓碑族人？”赵丘狄道。
　　霜凌臣目光几经流转，最后渐渐沉了下来，“他将我们引到良庆村，就是想看我们对此类事情的态度。”
　　赵丘狄的目光也彻底冷了下来，“但您早已不居庙堂，这些事怎么也不该算计到您头上。”
　　“从那里出来的，又怎么可能独善其身。”霜凌臣叹了口气。
　　茶亭郡人人羡慕霜府，茶亭郡的少年郎个个嫉妒霜凌臣。但只有赵丘狄直到霜凌臣是如何一步步走过来的。
　　周家家业打拼起来，是几代人的积累，是几代人下的苦功夫。但他们说是出生入死、刀光剑影毫不为过。
　　以为历经万难来到千里之外的小镇能得到安稳，却没想到还是逃不掉。赵丘狄的眼底露出几分狠厉。
　　“好了，这些事轮不到我们操心，你好好担心担心自己的脑子吧。”霜凌臣淡淡道，“让你少跟方壮待一块儿不是跟你开玩笑，有时间不如多跟他哥练练嘴皮子！”
　　“要是再出现今日这种情况，年底的俸禄就不要想了。”霜凌臣冷哼了一声。
　　方壮他哥说的是方成，赵丘狄自然是知道方成聪明的程度的，于是默默地低下了脑袋。
　　“对了爷，周伯仁也来了，跟苏公子已经碰了头。”赵丘狄想起这事还没有禀告，于是小声道：“或许，周公子能……”
　　“周伯仁留不住他。此事重大，我们能猜到，京城那边肯定也查到了青州。”霜凌臣轻声道：“他肯定是要回去的。
　　少年的十年相伴，说不难过、失望是假话。但在印证之后，当真相揭开来之时，好像也没有想地那般痛彻心扉。
　　因为每当想起苏城瑜，霜凌臣的眼前同时会浮现一张气鼓鼓吃醋的小脸，叉腰横在他面前，好似要吃人，但却能让他忍不住弯起眉眼。
　　多幸运，遇到了那样一个人。更加鲜活、明艳、可爱……
　　是真的爱上后就再也无法抽身的一个人。
　　赵丘狄垂头丧气地从霜凌臣那边出来，心想自己最近的确有些懒于思考，懊恼自己最近的表现欠佳。
　　不远处，方成正在和几位家仆得瑟他的新手镯，叽叽喳喳聊得热火朝天。
　　赵丘狄走过去，让家仆们各自做好准备，吃过午饭后就出发。
　　待家仆们散去后，方成回头看到赵丘狄哭丧着一张脸，惊讶道：“你怎么了？”
　　赵丘狄抿了抿嘴，低落地请教，“公子，要怎么样才能跟你一样聪明啊？”
　　方成眨了眨眼睛，露出一副奇怪的表情，“什么？你也想带有花纹、绕起来很好看的金镯子？”
　　赵丘狄：“……”

104 判国罪
　　方成得了一副金手镯，唯恐天下不知。
　　吃午食的时候，端着一个小碗轮桌转，袖子让霜凌臣给他挽了起来。
　　一双莹白手腕上的金镯子瞩目耀眼，和手里的青瓷白底碗碰得叮当响，时而故意将筷子伸到别人眼前夹菜，时而支着下巴笑眯眯地听人说话。
　　赵丘狄脸色愁闷，虽然安排事务井井有条，解决问题亦老道果决。但空闲时候偶尔间流露出的一丝茫然之色，看得瘦猴担心跟着愁闷。
　　“丘狄哥，你怎么了？”当马车缓缓又行驶起来，瘦猴问靠着车厢一言不发的赵丘狄。
　　瘦猴鲜少看到这样的赵丘狄，会用大段的空白时间发呆。
　　赵丘狄在他的眼里，一直都很忙，一路上要负责大大小小的事情，还偶尔会消失很长一段时间去办霜凌臣吩咐的事情。
　　“没事。”赵丘狄对瘦猴笑了笑。
　　瘦猴道：“丘狄哥，我给你捏捏肩膀和脖子吧，会舒服的。”
　　“不用，我不累。”赵丘狄摆摆手拒绝道。
　　“丘狄哥你试试，我的手法很好的！我在采花阁的时候经常给他们捏……”
　　“真的不用！”赵丘狄突然提高音量，下意识地挡开瘦猴伸过来的手。
　　瘦猴人瘦，骨骼凸得明显，被赵丘狄常年锻炼的手劲撞到就格外生疼。
　　“对不起。”瘦猴连忙收回手，眼底里露出失落。
　　赵丘狄也意识到了自己的反应过激，默了默后，轻声道：“我没别的意思，你别多想。我只是在思考一些事情，所以不想被打扰。”
　　瘦猴「嗯」了一声，缩坐到马车角落里，不敢发出一点儿声响。
　　赵丘狄望着车帘外的景色，不知在想什么，然后收回目光，拿过搁置在一旁的点心食盒递给瘦猴。
　　瘦猴用询问似的目光看赵丘狄，见赵丘狄打开食盒，用带着道歉的口气问他，“跟我要不要吃一点呀？”
　　瘦猴看了眼赵丘狄，伸手拿了一块，笑眯眯地吃了起来。
　　“你想吃就自己拿，别不好意思。”赵丘狄见瘦猴笑了，心里轻松不少，将食盒放再矮几上又道，“跟我坐一辆马车比较无聊，辛苦你了。”
　　瘦猴忙摇了摇头道：“才不无聊呢！我最喜欢跟丘狄哥一起了。”
　　赵丘狄的眼里闪过一丝异样的情绪，稳了稳后笑了笑，没说什么。
　　另一辆马车内的场面香艳异常。
　　只见方成衣裳不整，一双白丨嫩的手腕被霜凌臣一手抓着，摁在车壁上，一对金手镯随着方成的颤抖，碰撞发出清脆的声音。
　　再看人，红唇微肿，目光漾漾，眼尾洇着一小滩春水，挺着小丨胸膛往霜凌臣嘴里凑。
　　从上了马车后，霜凌臣就被他撩了一路，本来在良庆村就忍了好几天，眼下即使在马车里也打定主意不会放过他，嘴里逗丨弄着小樱桃，另一只手伸进去探了探丨湿度。
　　“嗯，进丨来了……”方成小声央求，跟着小妖精似地扭着身子。
　　霜凌臣将手抽丨出来，抬起方成的屁丨股，正要一举入巷，突然外头响起一道声音。
　　“爷，公子。丘狄想跟你们讨几样打发时间的小玩意儿，不知是否方便。”赵丘狄的声音不高不低，足以打破满厢旖旎。
　　“……”
　　马车还在徐徐走着，没听到回声，赵丘狄又问了一遍。
　　霜凌臣和方成两人俱是当场一愣，大概都没想到赵丘狄会因为了这么一点破事过来打扰他们。
　　方成回过魂来，匆匆推开霜凌臣，拉上了衣服端坐好。
　　霜凌臣的动作因为硬生生停下来，情丨欲变凶意，目光里燃气一团火焰，伸手抓过角落里的篮子正要往外扔。
　　“诶，你干嘛！”方成连忙将其拦下来，道，“散一地。”
　　“我、想、砸、死、他！”霜凌臣难得咬牙切齿，表露杀意。
　　方成觉得这样的霜凌臣又霸气又可爱，笑眯眯地安抚性地亲了口霜凌臣，柔声道：“砸死太难看了，我帮你气死他。”
　　方成接过篮子，一把撸起衣袖，将露着小金镯子的那只手和篮子一起递出去。
　　行云流水、一点儿也不隐晦地炫富行为。
　　“拿着吧，金镯子给不了你。”方成得意地抿着嘴道。
　　赵丘狄愣了楞，看着从车帘间伸出来一只纤细白皙的手腕。因为皮肤细嫩，那上面印着的几道清晰抢眼的指痕，眼神暗了暗。
　　手上一轻，感觉到篮子被拿走，方成得意地将手神回来。
　　“他沉默了！肯定被我气到了！”方成小人得志似地晃了晃手里的金镯子。
　　霜凌臣一腔无处发泄的邪火因为方成一句轻飘飘的话，和这个得瑟明艳的笑，湮灭地没有一点儿火星。
　　“就这么喜欢？”霜凌臣将人抱坐在腿上，低头亲了亲那张因为情丨欲还没消下去而通红的脸。
　　方成毫不吝啬地点头，坦诚道：“金手镯谁不爱？”
　　霜凌臣嘴角噙着笑，问道：“你该不会因为钱才喜欢我的吧？”
　　方成闻言，眸光一沉，低头就要褪下镯子。
　　“干嘛呢？”霜凌臣立刻急了，按着方成的手解释道：“跟你开玩笑呢。”
　　方成的手立刻松开，眸子里闪过狡黠，弯着眼睛道：“我也跟你开玩笑呢——”
　　“……”
　　霜凌臣没好气捏了捏方成的鼻子，“小心眼真多。”
　　“是你跟我先使的。”方成得意得哼哼两声，继续欣赏他的手镯。
　　方成心道，戴上了他手的东西，还想他摘下来？不存在的！
　　方成对这对手镯真的爱不释手。因为这是他成从小到大收到最有心意，也最合他心意的礼物。
　　手镯的材质是金的，值钱不必说，这点自然是撞对了方成的钱眼。
　　但之前不是主要原因。上次霜凌臣送他的夜明珠更贵重。但二者相比较，方成毫不犹豫地将镯子列为心头第一好！
　　而其中喜欢的原因，是因为不久前在他的追问下，霜凌臣跟他说了送他镯子的缘由。
　　良庆村地处偏僻，很多方面的物质自给自足，从而造就了一批能工巧匠，精湛的手艺世代承袭。
　　所以当得知村里有做首饰的能人时，霜凌臣第一时间就想给方成打一对手镯。
　　霜凌臣不信鬼神，可是看到村中孩童手上都带着充满寓意的银镯子，他也想把平安健康的祝福送给方成。
　　手镯的设计图那晚在写搬迁方案时，背着方成画的，为的是给方成一个惊喜。
　　方成的手纤细白皙，即使带最素的银圈子也都好看，而且银匠也会打很多的款式。但霜凌臣还是觉得，唯有独一无二的手镯才配得上方成。
　　所以他根据对方成的感觉，将脑海中觉得最衬方成手腕的镯子勾勒了出来，又拿了最纯的金块，请对方细细雕刻。
　　方成当时听完眼泪都出来了，勾着霜凌臣说要给返点奖励，所以才出现车厢里依偎缠绵的一幕。
　　方成的喜欢也让霜凌臣特别有成就感。
　　看到方成到处炫耀、得瑟的模样，霜凌臣就觉得胸口满满当当地都是欣慰和柔情，同时又有些矛盾的情绪。
　　送对方这个礼物，他觉得比做任何一次赚钱的生意都值，比前半生做的任何一个决定都对。
　　但想到只是一对金镯子就让对方这般稀罕开心，又觉得有些心酸愧疚。
　　想到这么久都没送过对方礼物，明知对方是个小财奴，一直明示暗示给他发月钱，自己都没放在心上，霜凌臣又觉得愧疚无比。
　　“因为是你送的，我才喜欢。”方成搂上霜凌臣的脖子，美滋滋地亲了口霜凌臣。
　　闻言，霜凌臣的愧疚和心疼翻倍，脱口道：“还喜欢什么？”
　　方成眨眨眼，“我喜欢什么都可以，你都给我？”
　　霜凌臣一时大意，“都给你。”
　　看到方成缓缓地咧开一口白牙，霜凌臣心里一噔！
　　苏城瑜被周伯仁折腾了一天，忍者身体的不适又骑了一天的马，身上的骨头犹如被人全部打断一般。
　　刚进入青州地界，没来得及喝上一口水，就有人接他进了一处宅院，带进祠堂中。
　　苏城瑜看到祠堂中站着的中年男人，低声叫了声：“大伯。”
　　“跪下！”男人却厉声叱道。
　　苏城瑜不敢违背，双膝跪在祖宗牌位前。
　　男人眼窝深遂，鼻梁高挺，背对着苏城瑜而站，一身的凌厉之气。
　　“你来说说，你双亲是如何身亡、为何而亡的？”男人沉声问道。
　　苏城瑜垂下双眸，轻声道：“十二年前，家族沦陷，家父为阻昌军入侵，殊死抵抗，力竭身亡。同年家母随家父而去。”
　　“我以为过了十年安稳日子，你就忘了！”
　　苏城瑜语气透着浓重的悲伤，“子攸不敢忘。”
　　“那为何这么好的机会，为何不将他们引来，周家那边又为何停止行动？”男人的语气中充满了失望。
　　苏城瑜艰难道：“大伯，叛国通敌是死罪……”
　　“啪！”
　　男人反身一巴掌甩在苏城瑜脸上，“我看你是真的忘了自己姓什么！十年前从这里出去的时候，你不知道那是死罪吗？”

105 为地瓜而战
　　下午，霜府车队在一片稀疏的林子中停下来。
　　趁着天色尚早，家仆们利落地搭灶做了饭。
　　从良庆村出来时，之前见方成爱吃地瓜的大娘提了一篮子生地瓜相送。方成毫不客气，笑嘻嘻地收了。
　　吃过晚食，家仆们挑了些个头适宜的地瓜埋进炭灰中，利用炭火的余温慢慢地煨着。
　　家仆烤地瓜的手艺极佳，皮皱而不焦，与肉分离，剥开事金灿灿瓜肉，滋滋冒着糖水。
　　方成吃完了自己的那份还不过瘾，但又不好意思贪别人的。
　　因为刚吃晚食，所以家仆没烤多，按照一人一个的标准烤的。
　　地瓜从炭火里扒出来时，方成第一个就上手吃了。其他家仆忙着洗碗刷筷，收拾家什。当方成吃完后，家仆们正好收拾妥当。
　　看着走过来准备享用烤地瓜的家仆，方成滴溜一圈眼睛，转身钻进进马车里。
　　霜凌臣和赵丘狄正在车里对着地图商讨接下去的路线，突然帘子被掀开，火急火燎地爬进来一个人。
　　那人「霹雳乓啷」好一通翻找，然后抱着找到的东西又乐呵呵地爬下去。
　　全程没跟霜凌臣二人说一句话，甚至没一个眼神互动。但霜凌臣眼里都是纵容，嘴角还挂着平时不常见的笑意。
　　赵丘狄将这一切纳入眼里，低声询问：“爷，我们还要从白花镇过？”
　　霜凌臣点点头，眼中柔情四溢，“那人听名字想入非非，对白花镇很期待，就去一趟吧。”
　　“可苏公子已经知道我们途经白花镇，说不定那早已……”
　　“不要紧。”霜凌臣摇头，“他们要应付京城那边派下来的人，没有精力管我们。到时候从白花镇出来再换路。”
　　赵丘狄拧着眉，不赞同霜凌臣的做法，“爷，这样有风险，咱们何必徒增风险呢？”
　　“怕什么？”霜凌臣淡淡地扫了眼赵丘狄，沉声道，“即使入了北疆，依然是继昌国地界，难道还能怕了几个小贼？”
　　赵丘狄嘴唇微动还要再说什么，却被霜凌臣制止了，“此事就这样，今晚在此地扎营，明早进镇。”
　　说完霜凌臣下了马车。
　　马车不远处，方成和一众家仆围在一张小桌子旁，不知在捣鼓什么。
　　看阵势像分成了两派人马，左边以方成为一派，单枪匹马
　　。右边则是所以家仆加瘦猴。
　　霜凌臣走过去，果然看到桌子上摆着他那副榧木棋盘。那是他几年前特意从钱塘带回来的。
　　还有黑白棋子，分别事白玉脂和墨玉雕刻打磨的，珍贵异常。但眼下却被方成乱糟糟地摆在刚用过饭的小饭桌上。
　　那人还一手拿着个地瓜，另一手捏棋子。霜凌臣清清楚楚地看到方成的指甲缝里都是黄色的地瓜肉。
　　“到你了，下呀！”方成抖着腿催促对面的家仆。
　　那家仆抓耳挠腮了好一，最后无奈地放下一子。
　　「啪」地一声，方成手中的白字紧随其后，似乎早就等着这一步了。
　　“一二三四五！你输了！”方成点着连成一排的五个白子数给家仆听。
　　对面的家仆沉重地叹了口气。
　　方成周身得瑟地晃，朝家仆伸出手。
　　家仆垂首丧气地将手里的地瓜放到方成手里，然后起身离开。
　　方成美滋滋地扭身将地瓜放进装棋盘的棋匣内，然后招手，“下一个，下一个！”
　　霜凌臣看了眼他的紫杉棋匣，里面已经满满当当地装了七个地瓜。
　　看到沾着炭灰、地瓜肉的棋匣，霜凌臣默默地闭上了眼睛。
　　下一个家仆不出意外也输了。看样子有些不舍将手里还温热的地瓜交出去，但最终愿赌服输。
　　自此，八位家仆加瘦猴全军覆没，九个地瓜被方成收入囊中。
　　“你要不要来呀！”方成仰头，挑衅地看霜凌臣。
　　公共篮子里还有两个地瓜，分别是霜凌臣和赵丘狄的。
　　霜凌臣刚看完了一局对弈，发现他们不是在下围棋，而是一种简单的游戏规则，谁先连成五子便为赢。
　　不用想也知道着是方成想出来玩法儿，家仆们都没玩过，哪里是他的对手。
　　霜凌臣挑挑眉，撩起后摆坐到了方成的对面。
　　方成看到霜凌臣，兴致来了，将手里最后一口地瓜塞进嘴巴。
　　接着手往衣服上一抹，主动将棋盘上的黑白子分好。他要将霜凌臣斩于马下！
　　方成下五子棋只有一招，那就是网上学来的裤衩阵法。因为该阵法简单好记，阵型还不易被察觉破解，所以屡战屡胜。
　　方才简单跟霜凌臣说了一边规则，并且看在对方第一次玩儿的份上，绅士地让霜凌臣先下。
　　谁知霜凌臣却抬抬下巴，示意方成先手。
　　“哟呵！”方成瞟了眼霜凌臣，心道这么狂？爷今天就教你怎么做人！
　　方成也不推托，拿起一颗白子随意落下，霜凌臣随即落入黑子。
　　方成按照阵法在白字旁间隔四个位置，下第二子。
　　霜凌臣也随即跟下，方成再在两字中间往下两格落入第三子，类似三角裤衩的阵法即将形成！
　　方成得意地看向霜凌臣，霜凌臣回他以为微笑，两指执子，轻轻落在方成的第三子旁边。
　　方成嘴角的弧度一点点消失，盯着棋盘再抬头看向霜凌臣。
　　因为他的下一步位置被对方对方给占了！
　　方成心道，难道这人识破了他的阵法？不可能啊，他们是第一次交手，而且霜凌臣还是第一次玩儿。
　　方成见对方面色如常，暗自思量了半晌，觉得霜凌臣不可能看懂他的套路，打算再来一次！
　　于是方成以第一、二子为镜，将第四子下在另一边，与第三子形成镜像，再布一个新的裤衩阵法。
　　霜凌臣挑眉看他，第四子并没有像上一子一样，下在方成的白字旁边。
　　方成心中松了口气，心道对方的上一子果然是误打误撞！
　　方成如愿地将第五子落在定好的位置。
　　轮到霜凌臣了，但这次对方落子却没有之前那般干脆。
　　方成逐渐得瑟起来，因为等霜凌臣这步棋走完，他再落一字裤衩阵法就成功了，届时胜败将定！
　　方成心中得意又激动，催促道：“到你了，快下呀！”
　　见霜凌臣还在看他，方成一副了然的样子安慰道：“你不要有心理压力。下棋嘛，有赢就有输，而且又不是只有你一个人输，对吧？”
　　方成的那个「对吧」，是抬头对周围的家仆们大声「对」的。但只有输的家仆们鼻腔里微微出气，不愿附和他。
　　方成不以为意，朝霜凌臣抖眼皮，“快下呀！”
　　霜凌臣微微一笑，轻声道：“为夫只是想跟夫人确认，夫人的这一子，定了吗？”
　　方成闻言敛起笑容，眼珠子微动，垂眸看棋盘上的黑子。
　　横看竖看之后，方成还是看到黑子能连起来的最多只有两个，心想就算对方下成了活三，他还有两头堵的机会。
　　于是方成凌然道：“落子无悔！”
　　“夫人大气。”霜凌臣点头，手中黑子落下。
　　然后方成就傻眼了。
　　本来看似无关联的四个黑子，随着霜凌臣的第五子落下，行成了交叉的两个活三， 他堵不上了！
　　而他的裤衩阵法，还差一子……
　　看到方成要哭的脸，霜凌臣克制着笑意，耐心道：“夫人别急，慢慢想。”
　　还想个屁！他已经败了！
　　总不可能寄希望于霜凌臣看不出自己下了两个活三吧！
　　玛德！他好想悔棋！可是刚刚一脸正气说落子无悔的人是他！
　　胜负已定，方成挑了个最小的地瓜递出去。
　　“夫人承让。”霜凌臣抿着笑拿过地瓜，然后微微转头，问一旁的家仆们，“这是谁的？”
　　一个家仆站出来，“回爷，是小人的。”
　　“拿走。”霜凌臣伸手过去。
　　家仆双眼微睁，明白过来霜凌臣这是给他赢回来了！立即高兴地将地瓜接了过来，第一时间剥了皮塞进了嘴里。
　　“再来？”霜凌臣转头对方成笑问。
　　方成咬牙，“再来！”
　　心想着裤衩阵法不能用了，方成改成常规下法。然而明明是他先手，但三步棋后，他就莫名其妙地得跟着霜凌臣的步伐走，只有防没有攻的机会！
　　方成犹如一个赌徒，输得一塌糊度且好不甘心，直到最后一个地瓜被赢走。
　　方成犹如被吸光了阳气的白面书生，萎了。
　　然而因为方成刚才过于得瑟，所以在场没一个人同情方成！
　　方成表示生无可恋，撅起的嘴巴都能挂油瓶了。
　　“有赢就有输，夫人千万别放在心上。”霜凌臣笑着宽慰对手，将不久前听到的话还了回去。
　　方成盯着霜凌臣的目光逐渐狠厉起来，恨不得扑上去咬几口这个帮外人而让自己没地瓜吃的凶手，但同时内心又懊悔不已！
　　你说你招惹他干嘛！方成在心里骂自己。折腾了半天，他就多吃了一个地瓜！
　　公用的篮子里现在就只剩一个地瓜。因为有一个家仆的地瓜被方成吃了，所以霜凌臣就补上了。
　　方成知道死磕霜凌臣没戏，那么只有……
　　“赵大哥，你要不要来一局呀？”方成又换上一副笑眯眯的嘴脸，打算打赵丘狄的主意。
　　但还没等赵丘狄回话，霜凌臣却在一旁幽幽地反问，“你拿什么做筹码？”
　　方成扫视一圈，霜凌臣帮家仆们赢回去的地瓜，家仆们怕夜长梦多，早一边看着精彩的对局一边愉快吃了。
　　唯有瘦猴手里还拿着一个。
　　“方壮，地瓜借哥一用。”方成朝瘦猴招招手。
　　瘦猴却有些犹豫，因为他一直没吃，是打算留着给赵丘狄的。
　　“啧！等赢了哥就还你，还多还你一半！”方成道。
　　瘦猴还是不愿意的，可是方成问他要，他又不能不给，于是将地瓜递给方成。
　　方成一把将地瓜拿过来，有了筹码后转头招呼赵丘狄，“赵大哥来呀！我们来公平地对弈一局！”
　　“公子喜欢吃拿去便是，丘狄不善下棋。”赵丘狄却道。
　　“那不行。直接拿我不是不占理吗？”方成摇头，说完又去赶霜凌臣，“你起来。”
　　霜凌臣没生气，笑着点头起身，顺便朝赵丘狄使了个眼色，意思是让他顺着方成。
　　霜凌臣知道，方成要是还输，恐怕今晚能闹他一晚上。
　　但赵丘狄却还是道：“公子直接拿去吃吧，丘狄还有事要忙。”
　　说完，赵丘狄喊了其他家仆到一旁，跟他们吩咐起今晚夜宿事宜。
　　方成没想太多，心思都在地瓜上。瘦猴见赵丘狄没吃上地瓜，于是想帮对方收起来。
　　方成则死皮赖脸地跟瘦猴打商量，“好弟弟，分哥一半！明天哥的那个给你！”
　　霜凌臣目光淡淡地扫了眼赵丘狄。

106 反常
　　苏城瑜在祠堂跪了足足一个时辰才被下人搀扶去洗漱。
　　刚收整完毕，苏倡武进来了。
　　“大伯。”苏城瑜喊人。
　　苏倡武点了点头，道：“我让人备了饭菜，待会儿吃完好好休息一下。你千里迢迢赶回来，大伯罚你也是不得已而为之，只是希望你不要忘了根本，不要忘了家恨。你不要恨大伯。”
　　苏城瑜点头，轻声道：“城瑜明白大伯的苦心。”
　　“明白就好。眼下事态棘手，朝廷那边已经排查到了青州这边，估计过几天就会下来一批钦差。你利用周家的关系网，让他们提供疏通疏通关系，然后摆平这件事。”
　　苏城瑜皱眉，“大伯，这事为何要将周家牵扯进来？”
　　“你在周家待了几年，应该知道周家的根基有多广。”
　　“周家三代不仅能守得住大半个继昌国的茶业，还能开枝散叶，他们在官场的私交堪比当朝一位二品官员的人脉，甚至更深、广。”
　　“用他们的名义行事事半功倍，而且能反过来拉拢一批官员。”
　　“可是，大伯您让我去茶亭郡不是只是为了接近四皇……霜凌臣吗？”苏城瑜眼露急切，“周家只是您顺便收敛钱财的门径，您说过这事不牵扯到周家的！”
　　“那你做了吗？”苏倡武眉眼一冷，沉声道：“我一开始让你接近霜凌臣，结果你选的是谁？我让你将人引来青州，你却要将人带去良庆村探对方的想法，最后差点暴露身份！”
　　苏城瑜低着头不说话。
　　“我也不想牵扯太多，但周家背后的势力出乎我的意料，这也算是意外之喜吧。正好周家小子也喜欢你，如果能顺利拉拢对方，那我们更方便行事。”苏倡武放缓了声音。
　　“不行！您绝不能打周家的主意！”苏城瑜摇头，“我可以私下联系他们，但我不能用周家的名义。”
　　“混账！”苏倡武愤怒地拍了一巴掌桌子，“眼下形势危机，哈木那边还在筹集粮马，我们还没到跟朝廷反目的最好时机。如果你现在手软，让朝廷取得先机，那么苏家就危险了！”
　　“难道你要因个人私欲眼不顾苏家死活吗？莫非你还奢跟对方过安生日子？”
　　“子攸，你要明白，从你踏入茶亭郡地界的那一步起，你们就注定了要走到这一步。而且你试想，如果周家知道你这些年的行径，周家还会接纳要你吗？”
　　“如果我们成功，你想要什么样的人没有？就算是整个周家也根本不在话下！”
　　苏倡武恩威并施，句句砸在苏城瑜心上，砸得他闷痛不已。
　　想起周伯仁，想起不久前他们在那间简陋却用心思布置的院子拜过堂，苏城瑜死死咬着嘴唇不说话。
　　“我不逼你。我给你一晚上的思考时间，如果你还冥顽不灵，那也别怪大伯为了苏家，亲自去联系周家小子！”苏倡武说完甩袖而去。
　　苏城瑜闻言，脸色煞白如纸，苦撑了一天的身子终于支撑不住倒了下去。
　　霜府马队今晚露宿野外。
　　赵丘狄让人从每辆马车里底下抽出数块木板，整齐铺到地上，再在木板上垫上被褥，头顶搭一块遮露水的幕布，睡觉的地方就有了。
　　赵丘狄又让人拾来柴火，一堆生在床铺旁，一堆生在马车的另一头，如此通过火光映出的影子，可以随时观测另一头的情况。
　　除此之外，赵丘狄还安排了家仆两两一组守夜，每人守一个时辰，确保夜间安全。
　　方成跟瘦猴摘野果回来，看着跟变戏法似的突然出现的一片简易帐篷，啧啧称叹。
　　“今晚我们睡这儿吗？”方成兴奋道。
　　赵丘狄摇了摇头，“您跟爷在马车里睡，这是家仆睡的地方。”
　　方成竖起大拇指，“赵大哥，牛逼啊！没想到你是露营的一把好手啊！”
　　“丘狄不知公子何意。丘狄还有其他事要忙，先失陪了。”赵丘狄微微点头，然后转身走了。
　　方成看着赵丘狄的背影，这才后知后觉地察觉对方突然对自己客气疏离起来。
　　方成找到瘦猴侧面打探了一下，瘦猴也只是摇头，说赵丘狄今天一天都闷闷不乐的。
　　“是因为我吃了他的地瓜吗？”方成问道。
　　瘦猴摇头，“丘狄哥才没那么小气，早上从村子里出来他就这样了。”
　　“早上？”方成拧起了眉头，在心里仔细地过了一遍早上发生的事，却还是不知道什么事引赵丘狄不高兴。
　　夜幕降临，虫鸣声四起。
　　家仆们巡夜的巡夜，休息的休息，也有在火堆旁烤火闲聊的。
　　霜凌臣走到蹲在火堆旁的方成，问他在干什么。
　　方成第五次从火堆里扒拉出一个烤地瓜，快速地摁了摁软硬度，又快速丢进去，呼呼被烫到的手。
　　“还要吃？”霜凌臣皱眉，“饿了还是馋了？这个吃多了不好消化。”
　　方成摇摇头，解释道：“这不是烤给我吃的。”
　　“当然，也不是给你的！”想起今天输的那些地瓜，方成恶声恶气地补了一句。
　　“那是给谁的？”霜凌臣拿过方成手里的木棍，将被方成丢到红通通炭火中间的地瓜赶出来，放到距离炭火一丈远的地方慢慢煨着。
　　“我给赵大哥烤的。”方成伸手，用刚才捏地瓜的手指去捏霜凌臣的耳朵。
　　霜凌臣拿下方成的手，低头吹了吹，好奇道：“怎么想起给他烤地瓜了？”
　　方成看了眼那边背靠着马车，一个人发呆的赵丘狄，小声问霜凌臣，“我说，你今天是不是骂他了？”
　　霜凌臣挑了挑眉，反问：“为什么会这么觉得？”
　　方成听了瘦猴的话后想了好半天，终于想起他在炫耀金镯子时，好像赵丘狄过来问过他一个问题。
　　那个问题方成记不太清楚了，只隐隐约约想起来聪明两个字？
　　聪明如方成，联想到赵丘狄是从霜凌臣那里出来的，就猜测对方应该是受到了打击。
　　而能给赵丘狄打击的，就只有霜凌臣了。
　　听了方成的推断过程，霜凌臣笑道：“难为你这么有心。”
　　“嘿嘿，我不得帮你凝聚好团队嘛。待会儿我用地瓜哄哄他。”方成收到表扬，明显有些开心。
　　他总觉得跟了霜凌臣之后，肩上就多了一些责任感。毕竟霜府家大业大，作为半个主人，很多事他要多考虑。
　　方成有时候挺苦恼，但想到能帮霜凌臣分担，他又甘之如饴。
　　诶，这可能就是作为领导人的压力吧！方成如是这般安慰自己。
　　霜凌臣的目光映着火光，明暗交映，看不出什么情绪。
　　他将方成已经不发烫的的手指放在手心里，细细地、慢慢地揉着。
　　方成觉得有些舒服，慢慢地将脑袋靠在霜凌臣身上。
　　“宝宝，你会一直在我身边吗？”霜凌臣突然开口，声音轻缓，好似喃喃自语。
　　方成觉得火堆前月下，挺有几分浪漫气氛的，听到霜凌臣开启这样的话题，有些羞涩地往他怀里钻了钻，嘤咛了一声。
　　“你会吗？”霜凌臣又问了一遍。
　　方成不善于唠这么风花雪月的话题，但还是道：“唉呀，羞人！我当然想一直跟你在一起啦。”
　　方成觉得说这些话有些害臊，于是想了想又补道““不过也不能一直跟你腻着啦！等回去后，我还得继续做豆豆茶的生意呢。”
　　“可是，虽然你在我身边，但有时候觉得你离我很好远。”霜凌臣轻声呢喃。
　　“你跟所有人不一样，我看不透你。你好像不属于我，也不属于这里。我不知道你什么时候就会离开。”
　　霜凌臣看着火堆目光微微涣散，说到最后一句，心脏一刺，手里不自觉地跟着用力。
　　方成惊呼一声，将手从霜凌臣手里抽回来。
　　霜凌臣回过神来，眼底闪过一丝慌张，忙低头给方成吹手。
　　“对不起！捏痛你了没有？”霜凌臣借着火光查看方成的手，脸上满是心疼和抱歉。
　　方成目不转睛地盯着霜凌臣，表情严肃，不说话也不动作，不知道在想什么。
　　“怎么了？”霜凌臣心中一惊。
　　方成还是不说话，目光的焦点都在霜凌臣的脸上，人好像定住了一般。
　　“宝宝？你别吓我。我以后再也不说这样的话了，原谅我好不好？”霜凌臣摸了摸方成的脸，心中没来由地发慌。
　　好像一直惧怕的真相下一秒要揭开来。就像这漆黑的夜，会乘人不备跳出一个满嘴獠牙的怪兽。
　　霜凌臣自认为没做好任何准备。所以索性装作不知，慌张将人搂入怀着，试图用其他话题遮盖。
　　但话还没出口，看到方成的嘴唇微动，又不自觉地凝神。
　　“挖掘技术哪家强？”方成盯着霜凌臣的眼睛，紧张又认真地问了这么一个问题。
　　霜凌臣眼底带过一缕诧异，似乎没听懂方成的话，眉心微蹙，“什么？”
　　方成继续试探：“宫廷玉液酒？”
　　“爱你孤身走暗巷……”
　　“爱你不跪的模样。”
　　“爱你对峙过绝望！”
　　方成都要唱完了，但霜凌臣的神色变化还是不大，这才重重地松了口气！
　　刚才听霜凌臣说那些话，他还以为霜凌臣发现了他穿越的秘密！
　　或者说，方成怀疑霜凌臣是不是在试探他。
　　抱着某些怀疑，方成用了21世纪中国人熟知的，一听到就忍不住要接下去的几个暗号来反试探对方。
　　但看到霜凌臣神色茫然，方成得知是自己想多了。
　　“没事，我发癫呢。”方成嘿嘿笑了两声，潦草地摸摸霜凌臣的脸表安慰，挣脱对方的怀抱去查看地瓜。
　　听完方成的话，霜凌臣眉间的沟壑愈发地深了。

107 顶撞
　　百花镇是一个普通小镇，因盛产一种野菜「百花菜」而得名。
　　百花菜，顾名不得其义，并非一根菜杆上花开百种，色艳如虹，反而只是素白的小小一朵。
　　百花菜的花皆呈白色、小如绿豆，开放时密密麻麻有百朵之多，故名百花菜，又叫「白花菜」。
　　白花比百花更为形象，但有可能是方言导致的口误，又或者百花比白花更好听。所以最终定了百花二字，镇因而得名百花镇。
　　百花菜没开花时，就是路边毫不起眼的野草。开花时，亦是路边毫不起眼的野草。
　　当方成得知这一真相，人当场傻了。心心念念的赏百花，徜徉于秋日「春色」的美好幻想彻底破灭。
　　踩一脚不解恨，还要连根拔起！方成对着路边随处可见的百花菜，连拔带跺地泄恨。
　　霜凌臣笑着去拉悲伤中的人，从袖子里掏出一颗还温热的鸡蛋，细细剥了皮后安慰对方。
　　方成喜欢吃鸡蛋，每天都要吃两个，只因这里的鸡蛋都是土鸡蛋，没有饲料一说，口感味道非常棒！
　　不过霜凌臣怕他吃多，所以亲自把控这他吃鸡蛋的数量。
　　方成的手因为沾了百花菜的汁液。所以不想拿鸡蛋，便就着霜凌臣的手吃。
　　鸡蛋吃完了，方成「呜」地一声扑进霜凌臣的怀里，手放在霜凌臣背后，偷偷地擦干净。
　　霜凌臣故作不知，等背后的手不动弹了才将人放开。
　　“带你去逛逛？看看这里有什么好吃的。”霜凌臣含笑地安慰对方。
　　方成不高兴，觉得霜凌臣的笑刺眼。于是一把揪着霜凌臣胸前的衣领，恶狠狠地问：“你是不是早就知道了，就等着笑话我？”
　　方成这一动作落入不远处赵丘狄的眼中，对方目光沉了下来。要不是霜凌臣脸上的笑容未变，他可能就冲过去了。
　　霜凌臣握着方成的手轻轻摩梭几下，语气带着几分宠溺地轻斥道：“胡说，我也是第一次来。”
　　“我不信！”方成好似故事中丢了斧头而怀疑每一个看到的人，都可能是小偷的主人公。
　　心里作祟的原因，所以霜凌臣的笑容在方成看来都是嘲笑，每一句解释都是掩饰！
　　“我真的不知情。”霜凌臣看了方成一眼，老实道：“不过不瞒你，为夫倒是猜到了一些，但只是怕扰了夫人的性质才不说的。”
　　“猜到了什么？怎么猜的！”方成像是在审判犯人，语气可谓严厉。
　　霜凌臣犹豫地「唔」了一声，斟酌地开口道：“在下是这么想的，就算有百花，应该也不会在这个时节开放吧。而且越往北，花愈少，故猜测该百花镇多是徒有其名。”
　　霜凌臣的解释，在敏感的方成听来，自动翻译为：用猪脑子想想也知道啊，这个时节看什么花！还百花！我看是笑话吧！呵呵呵——
　　“猜到了你不告诉我！”方成一怒未平，一怒又起，于是用刚才踩百花菜的脚法，对霜凌臣的脚一顿乱踩。
　　一旁的赵丘狄终于面色如水地走过来，打断二人，“爷，既然这里这个镇子没什么特别之处，那我们还是立即赶路吧。”
　　赵丘狄语气平静，方成没听出身话外之音，转头对赵丘狄倒是有笑容的，“来都来了，我们逛一逛才走嘛。”
　　赵丘狄的目光不看方成，微微低着头道：“柳公子，如果在此地逗留太久，我们今天会赶不上下一个能留宿的地方，那么今晚便要继续在野外过夜。”
　　“没事啊，在外头过夜挺好玩的呀！”方成不以为意。
　　想起昨晚在野外睡马车的经历，方成觉得新鲜又刺激，“出来玩不就是要多体验呀，总住客栈有什么意思嘛！”
　　“柳公子十指不沾阳春水，自然觉得好玩儿，但苦的是霜府家仆们……”
　　“赵丘狄！”霜凌臣闻言不对，立即厉声打断赵丘狄，周身泛起一层薄怒，一字一字道：“你活腻了？”
　　赵丘狄扑通一声跪下去。
　　这刹那间地风云之变让方成一惊，抬头看勃然大怒的霜凌臣，又低头看赵丘狄，一时间不知发展成这样。
　　赵丘狄虽然跪下了，但依旧绷着脸道：“属下冒犯，请爷责罚。但属下说的都是实话，昨晚没有一位家仆全能睡一个完整觉……”
　　“闭嘴！”霜凌臣再次打断赵丘狄，语气愈加发重，“缺觉现在就去睡，不想受这份苦就滚回去！轮得到你来……”
　　方成大惊，连忙抬手捂住了霜凌臣的嘴。
　　霜凌臣这次是真的生气了，方成不知如何是好。
　　瘦猴听见争吵跑了过来，虽然不知道发生了什么事，但看见赵丘狄跪在地上，扑通一声也跟着跪了下来。
　　“霜员外，公子，求你们不要罚丘狄哥，要罚的话罚我把！”
　　方成瞪了眼瘦猴，小声道：“别添乱，快起来。”
　　瘦猴摇了摇头，跪在赵丘狄身边，像只可怜的小狗。
　　方成不是傻子，看出来了赵丘狄这两天不开心的原因竟然是自己。
　　听对方的意思，他方成是个任性不顾他人死活的坏人。可是除了这点，方成也想不出自己还做有什么特别过分的事。
　　而且如果只是因为这点事，赵丘狄完全可是大大方方跟他商量，没必要这么阴阳怪气地说话。他又不是不讲理的人。
　　方成对赵丘狄的印象，一直都是能干踏实、忠诚温和，对他和瘦猴也很好，像个大哥一样照顾他们。
　　却不知今日为何突然一改习性，对他说的话尖酸刻薄起来。
　　明明昨晚对方已经接受了他的烤地瓜。虽然只是淡淡地朝他说了「谢谢」两个字，但方成以为已经哄好了对方。
　　方成想破脑袋也想不明白哪里得罪了赵丘狄，见气氛剑拔弩张。于是柔声对周身寒气的霜凌臣道：“赵大哥说得对，这个小镇没什么特别的，看不看无所谓，我们还是赶路吧。”
　　霜凌臣不为所动，依旧冷着脸，脸上乌云密布。
　　没有霜凌臣发话，赵丘狄一直跪在地上，瘦猴也不肯起来。
　　方成不敢劝对他有成见的赵丘狄。于是去拉瘦猴，但瘦猴倔得很，赵丘狄不起他也不肯起。
　　“方状！你还听不听我的话了。”方成板起了脸，“快起来，我们有事说事，别动不动就跪！”
　　“公子，求求你不要罚丘狄哥。”瘦猴哀求。
　　罚不罚哪里是他能作得了主的，方成将目光看向霜凌臣，将瘦猴的哀求传达给对方的同时也加了自己的几分恳求。
　　霜凌臣脸上的阴云微微松动，沉声对瘦猴道：“起来，带你家公子先回马车。”
　　瘦猴这才犹犹豫豫地起来，说是让他带方成，其实是方成拉着他走。
　　两人也不进马车，站在马车边上看半丈远的主仆二人。
　　赵丘狄依旧是跪着的姿势，霜凌臣背着手，看得出气氛并不十分好。
　　方成二人听不到他们的谈话，怀着紧张担忧的心情等对方。
　　大约有一刻钟的时间，霜凌臣终于抬脚朝他们走来，赵丘狄也慢慢起了身。
　　瘦猴挣脱方成的手立刻冲赵丘狄跑了过去，方成见霜凌臣的脸色依旧阴翳，上前拉了霜凌臣的手。
　　霜凌臣带着方成进了马车，随后马车缓缓走了起来。
　　车队最后还是进了百花镇。
　　方成以为就是进来吃个饭然后买点东西，但没想到却直接住进了客栈里。
　　“我们，今晚在这里住吗？”房间里，方成观察着霜凌臣的脸色，轻轻地搂住了霜凌臣的腰，小心翼翼地问。
　　霜凌臣低头，看到方成仰着头有意讨好他，伸手拨开对方额头上的头发，在上面亲了一口。
　　“嗯。明天再走，待会儿带你出去走走。”霜凌臣柔声道。
　　方成抿了抿嘴，一时间不知道说什么。
　　霜凌臣明显还在生气，方成想了想，伸手抚着霜凌臣的胸口顺了顺，安慰道：“你是不是还在生气，别气了好不好？生气对身体不好。”
　　方成的话让霜凌臣感到很熨帖，抓了方成的手放到嘴边亲了亲，问道：“你呢？生他的气吗？会不高兴吗？”
　　方成摇了摇头，“我没有生气。其实赵大哥说得对，很多时候我光顾着玩了，没有考虑一些实际的问题，有些任性。你不要怪他。”
　　霜凌臣叹了口气，将方成抱到怀里，用一种下结论的语气道：“他还是让你不高兴了。”
　　“没有，没有。”方成连忙道，“我真的没有生气！反而我要感谢他。如果他不说出来，那我永远不知道自己做得不对。忠言逆耳嘛，话不好听，人还是好的。赵大哥没有做错什么。”
　　“他还没有做错？他让我家宝宝自我反省，就够一顿打了。”霜凌臣摸了摸方成的脸，神情严肃不似开玩笑。
　　方成愣了愣，然后觉得心中一暖。因为他从霜凌臣的话中竟然品出了几分甜蜜来。
　　这怎么听，怎么都像是昏君会说的话啊！
　　而他则是那个「祸国殃民」的妖妃。不管是什么人什么事，只要让他不高兴了，斩！
　　说他迷惑君王？斩！
　　说他红颜祸水？斩！
　　爱一个人，纵容绝对是最高的标准。
　　方成脑子里勾勒出一段自己身着貂绒大衣，金尊玉贵，霜凌臣因他一怒为红颜的剧情。
　　被呵呵，想想挺有意思的，不过方成还是打算做辅佐君王的正宫皇后。
　　“哎呀，你别打他嘛！不然瘦猴又要找我哭了，而且如果你罚他，这让其他家仆怎么想。”方成道。
　　“昨晚半夜我起来，看到他一个人守夜呢。他肯定是心疼第二天要赶车的家仆。除此之外他还要管大大小小的事，压力肯定很大，你更不能罚他了。”
　　“宝宝，别说了。”霜凌臣轻抚着方成的背，语气似是无奈，“你越说，我怕罚他越重。”
　　方成：“……”
　　听霜凌臣的意思，赵丘狄这顿罚是逃不掉了。
　　但是让方成想不到的是，霜凌臣罚赵丘狄的方式跟自己想的很不一样。

108 蓝衣男子
　　霜凌臣对于赵丘狄的惩罚，不是打，也不是骂，而是不让对方跟着。
　　霜凌臣要带方成出去逛逛，下令不许任何人跟着。
　　而这样的惩罚，好像真的让赵丘狄很痛苦难受，听到不让跟的命令，脸上急得似要哭！
　　“缺觉就在客栈休息，谁要敢踏出客栈一步，就立刻滚人。”霜凌臣出门前，是这般对所有人说的。
　　霜凌臣的语气很轻，但方成看到赵丘狄的脸色比哭还难看。
　　赵丘狄握着拳头，隐忍而又不甘，但却不敢违背霜凌臣的命令。
　　方成品出了霜凌臣这是在冷处理赵丘狄，却品不出赵丘狄的担忧和反常。
　　百花镇就是一个很普通的小镇，方成和霜凌臣逛了大半个时辰，也没发现值得可担忧安全的隐患。
　　百花镇上卖的绝大部分商品和吃食跟茶亭镇差不多，除了少数当地特色服饰和小吃。
　　不过让方成意外的是，他在这里看到有人卖辣椒和胡椒。
　　这些佐料他在茶亭郡没见过，方成猜测是还没大范围传入中原。
　　南方人口味清淡，接受和适应辣椒还需要很长一段时间，如果错过了可能就在也难吃到了。
　　“我们买一些辣椒吧，回去我给你做辣子鸡吃！”方成扭头高兴地对霜凌臣道。
　　霜凌臣表情有些意外，“你识得秦椒？”
　　方成愣了一下，解释道：“是叫秦椒啊，你看我，都记不太清了。”
　　方成掩饰性地笑了笑，摸了摸脑袋眼神「迷离」，“我的脑子里就蹦出来辣椒两个字，看来脑子还不太好使，可能以前见过。”
　　“嗯，喜欢吃就买点。”霜凌臣神色恢复如常，“不过秦椒辛辣，其他人可能吃不惯，你在喝药调理，也不能多吃。”
　　霜凌臣说话间，方成已经上手抓了两大把干辣椒让摊主装起来。
　　这玩意儿，没看到还不觉得有什么，一看到了他就一直冒口水，馋得不行。
　　“干辣……干秦椒不是很辣的，我保证你们都能吃，等我回去给你们露一手！”方成吹牛逼道。
　　说实话，方成没有做辣子鸡的经验。这种菜他基本不是去店里吃或者点外卖。
　　不过方成太馋这一口了，也知道辣子鸡的做法，想来就是麻烦点，但有信心不会差到哪儿去。
　　还有就是，方成像借此机会缓和跟赵丘狄的关系。
　　买完辣椒再去买鸡。
　　方成终于发现穿越古代的好处了，那就是饮食安全方面根本不用担心。
　　一抓一把土鸡蛋，一买一个老土鸡。
　　方成人彪悍地很，一手伸进竹笼里，手一弯就逮住了鸡脚。
　　把鸡从笼子里拿出来，倒拎着掂量肥瘦，又扭着鸡翅膀看日子够不够。
　　一旁的霜凌臣看得叹为观止。
　　“会杀鸡吗？”
　　方成两个胳膊的袖子都撸了起来，领着一个油光水滑的大公鸡问霜凌臣。
　　霜凌臣连连摇头！
　　方成哈哈哈大笑起来！他总算是找到了霜凌臣一个弱点！
　　霜凌臣看不得方成要领着个大公鸡满街转悠，到一旁小摊上买了个小笼子，让方成把鸡扔进去，然后寄放在摊主那儿，等回去再来拿。
　　临近中午，霜凌臣带方成去吃饭。
　　落座前，霜凌臣三令五申让方成必须洗手，同时吩咐了店小二端盆清水过来。
　　但这边食肆的服务意识没那么高，而且正值饭点，店里忙碌，小人让二人到后院的水缸自己舀水洗。
　　方成故意伸着手在霜凌臣眼前逗弄对方，作势要用摸过鸡爪子的手去摸霜凌臣，最后被霜凌臣领着衣领提到了后院。
　　后院连着大堂、后厨，进进出出的人很多。
　　霜凌臣用水瓢舀了一勺水，慢慢倒着给方成洗手。
　　“看两位公子仪表堂堂，不是本地人？”一道男子的声音在两人身后响起。
　　方成搓着手，转头看到他们身边不知何时站了位身着蓝色绸衣，相貌端正的男子。
　　男子手腕的袖子同样挽了起来，看着应该是在排队等洗手。
　　“是呀。”方成回了个友善的微笑，“公子是本地人？这里有什么好玩的地方推荐吗？”
　　“公子这个问题倒把在下问住了。”男子笑笑，有些不好意思道，“我们这里外人来得不多，好玩的地方说不上来，一时间也想不起什么好玩儿的去处介绍给公子。”
　　“不知二位要到哪里去，或许在下知道路上一些有趣的地方，倒可以介绍一二。”
　　“我们……”
　　“好了，把手擦干净就回去吃饭了。”霜凌臣打断方成，放下水瓢，掏出手帕递给方成。
　　方成看了眼霜凌臣，心念电转间明白了霜凌臣的意思，笑着跟对方说了句失陪，然后跟着霜凌臣离开了。
　　“怎么啦，你怀疑他是坏人啊？”坐下来，方成小声地问霜凌臣。
　　霜凌臣低头叠手帕，没回答方成的问题，只是淡淡道：“不要乱跟陌生人说话。”
　　方成哦了一声，看来某人是吃醋了。
　　“你对我的占有欲也太强了。”方成心中美滋滋地道，面上却不显。
　　“这世界哪有那么多坏人啊。人家长得周周正正的，多热情一小伙儿，被你怀疑成坏人。而且唠嗑嘛，随便唠呗，说不定就多了个朋友呢。”
　　霜凌臣停下手里的动作，抬头看方成，“坏人脸上写有字？”
　　“好人脸上也不写有字啊，那不得往下唠吗？”方成反驳。
　　霜凌臣见他为了一个陌生人跟他顶嘴，安全意识防范也如此差劲，正打算好好训几句对方。但恰逢店小二过来点菜，便瞪了眼方成作罢了。
　　那一眼刚好落在方成的眼里，方成当即瞪了回去，一副你拿我怎么样的挑衅模样。
　　“看着上些本地特色菜即可，要三菜一汤。”霜凌臣对店小二道。
　　店小二点头，大声报上菜名：“那我自主给二位客官上一道熘段肉、蘑菇炖小鸡、再来一个清炒百花菜和肉丸百花汤，二位客官觉得如何？”
　　“百花菜性寒，在下看这位公子脸色泛白、八月出虚汗，说明肠胃差、体质弱，不适宜吃百花菜。”
　　一道声音打断店小二，方成惊讶地抬头，见说话的正式方才那位蓝衣男子。
　　“哟。”方成偷偷瞟了眼霜凌臣，对对方笑道，“公子还会望闻问切呢？厉害呀！”
　　“略懂皮毛，让公子见笑了。”对方拱手做了个礼。
　　“那二位客官还要上百花菜吗？还是给您换成其他的？”店小二问道。
　　“照常上便是。”霜凌臣淡淡道，“来百花镇不尝百花菜，便是虚来一趟。”
　　“诶呀，怪在下健忘。忘了二位公子是旅人，那的确应该尝尝，吃一点无所谓。”蓝衣男子笑道。
　　店小二得了准话，这才踏实地转身让人备菜去了。
　　“不过公子如何喜欢吃百花菜，那么再配一道仔姜鸡便好了、寒热相抵。”蓝衣男子又道。zll
　　方成看霜凌臣的脸色黑了下来，笑着没接话。
　　“公子还有事？”霜凌臣看方成一直对人家笑，终于黑着脸下逐客令，目光甚至没有看对方。
　　蓝衣男子一愣，面上有些羞赧，连忙道：“不好意思，是在下唐突了，打扰了二位公子用餐。”
　　气氛一下子变得有些尴尬，方成出来打圆场，“没事，没事，在下还要多谢公子好心提醒。相见及缘分……”
　　方成瞟了眼面色越加阴沉的霜凌臣，心不敢再拱火，于是话锋一转，“有机会请公子一起吃饭。”
　　这便也是下逐客令了，蓝衣男子点了个头，有说了声抱歉，然后转身去其他位置落了座。
　　方成杵着下巴，目不转睛地盯着看霜凌臣看。
　　霜凌臣的低气压没能坚持太久，语气不善地开了口，“看什么？”
　　“唔，再看美男子……”方成调皮地眨了眨眼睛。
　　霜凌臣轻「哼」了一声，脸色明显没有那么难看了，刚想再刺方成两句，却见方成微微偏了脑袋，目光越过霜凌臣看向后方。
　　霜凌臣皱眉，跟着回头看了眼。
　　他们后头坐着几位客人，正各自吃着饭菜，没什么异常。
　　“看什么呢？”霜凌臣再度问道。
　　“都说了嘛，看美男子呀。”方成幽幽道。
　　“柳落尘！”霜凌臣的脸瞬间拉了下来。
　　“嘿嘿，逗你玩呢。”方成见好就收，赶紧顺毛，“除了本人外，在下只认你这个美男子。”
　　今天的霜凌臣简直太好玩儿，方成有些意犹未尽，又朝霜凌臣挑了挑眉毛。
　　因为以往都是霜凌臣逗他，方成不是敢怒不敢言，就是无可奈何。
　　但现在他不怕霜凌臣了，也拿捏了霜凌臣的弱处，这才体会到逗心上人这么有趣。
　　吃瘪又不能拿你如何的样子，无意间流露出来的吃醋小模样。呵呵呵，完全满足大男子主义的虚荣心。
　　“为夫好心劝夫人收敛，否则……”霜凌臣冷冷地扫了眼得意洋洋的某人。
　　“否则如何？”方成根本不在怕的。
　　“否则，有些人今晚的屁股要遭殃。”霜凌臣浅浅地露出一个笑。
　　方成觉得菊花一紧，“吃饭，吃饭！”

109 奇怪的话
　　蓝衣男子吃得比方成他们快，临走前还特意过来跟方成他们再次道了个歉。
　　霜凌臣依旧是冷冷淡淡的态度，不客气地让对方不要再来打扰他们，说话的时候甚至没拿正眼瞧对方。
　　面对霜凌臣很不友善的回应，蓝衣男子有些发窘。
　　看到男子悻悻离去，方成觉得霜凌臣草木皆兵的态度有些不友好。于是随口说了霜凌臣几句，重点放在霜凌臣不礼貌上。
　　“你现在为了个陌生人，要跟我理论礼仪的问题？并且怪我给你丢脸？”霜凌臣放下筷子，语气发沉。
　　方成的胆子是真的大了，当真点头：“因为是你掺杂个人情感在先，不顾社交礼仪让人难看！你知不知道，你的一言一行不仅仅代表你自己，还代表我，代表着茶亭郡！所以你不能这么任性！”
　　“所以，你真的觉得我让你丢了脸。”霜凌臣咬着牙下结论。
　　方成再度点头，“我们两个是一体的，你丢脸，自然也代表我丢了脸。所以我有提醒你的义务和责任！”
　　方成带着暧昧的「一体论」没能安抚霜凌臣，霜凌臣脸上布上一层薄冰。
　　但果然如方成料想的那样，即使霜凌臣再生气，他也的确拿他没有办法。
　　霜凌臣抱着手，目光沉沉地看对方，开始一言不发。
　　方成其实有点装腔作势，好不容易逮着机会想训训霜凌臣。但被霜凌臣这么一盯，心里却有些发虚。
　　而且说实话，他看霜凌臣不高兴心里也不忍。因为一个陌生人而致使两人不愉快这件事，怎么想都不划算。
　　除此之外，方成在霜凌臣含怨带怒的目光下，隐隐瞧出了点委屈的意思，于是心一软便松了口锋。
　　“当然了，我也没有真的怪你的意思。我其实是担心你以后养成不良习惯。”
　　“要是见我跟一个男的说话，你就得生一次气，那怎么生得完？我说你，也是为了你好，总生气对身体不好的呀！”
　　方成说话的语气和表达的立意，淋漓地展现了在21世纪看多了新闻联播的结果。
　　每句话都说得格局特大，又怕影响市容市貌，又怕你路子走歪，还担心你身体不好，反正就是不从自己身上找问题。
　　“是谁的身体不好？”霜凌臣冷冷地回击，“你这么维护关注人家，却连人家说的话都记不住？”
　　方成突然被揶了一下，吞了口口水，半晌后才呐呐道：“你，你说礼貌就说礼貌，扯到我身体干嘛！”
　　这扶风弱柳的身子，又不是他能选的！而且娇柔与健硕，二者不可得焉好吗。
　　多少人像他这副身子却得不到！
　　霜凌臣又是一声冷哼，恨恨道：“你就非得要为个外人气我！我说什么都不听。别人说什么你都信！”
　　见霜凌臣真的生气了，方成有些后悔，于是瘪瘪嘴，抬手遮眼作势要哭。
　　霜凌臣明知道对方是在演戏。但最终还是没绷住，无奈地叹了口气，“好了，别装了。我跟你说清楚为什么要离他远点的原因。”
　　方成听见有隐情，立刻放下了手。
　　霜凌臣没好气地瞪了眼对方清明，不见一丝情绪思波的眼睛，缓了缓后，问道：“我问你，你觉得对方是本地人，还是外来人？”
　　方成眨了眨眼，“本地人啊。他自己说了呀！”
　　“好，那作为本地人，为何连当地有名之处都说不出一二？”
　　“可能，这里是真的没什么好玩儿的地方吧？”方成不确定地道。
　　“你觉得对方穿着如何？”
　　“嗯，挺不错的，颜色搭配……”
　　“衣料！”
　　“呃，一声反光绸衣，挺贵的。”
　　“不是一般的布衣百姓。”方成又补充了一句。
　　“既然家境不错，家中必然有婢仆，却为何只身一人来此吃饭？”
　　“吃饭嘛……人是铁饭是钢，刚好走到这里饿了就进来吃饭啊！”
　　“呵。”霜凌臣轻笑一声，“本地人，特意来食肆点上一道百花菜？”
　　方成一愣，“你怎么知道人家点了百花菜？”
　　“用眼睛，看到的。”
　　方成：“……”
　　虽然方成还是不相信阴谋论，但经过霜凌臣这么一分析，方成不得不承认，对方好像真的对他们撒了谎。
　　虽说他们之于对方也是陌生人，谨慎保护自己的信息是可以理解的。
　　但话头却是对方挑起的，如此以来，对方便显得不够真诚了。
　　交朋友，可以不问出处，不问过去，但必须要真诚。
　　方成被霜凌臣的一句一问堵得哑口无言。
　　“呵呵，你看，你跟我说明白不就没有这么多事儿了嘛。”方成知道自己错怪了对方，干巴巴地笑了两声，还试图将我呢提推到霜凌臣身上。
　　“吃饱了嘛？吃饱了我们也走吧，晚上我给你做辣子鸡吃！”方成讨好地冲霜凌臣笑笑。
　　霜凌臣却傲娇地冷哼了一声，没有要起身的意思。
　　“哎呀！人家知道错了嘛！你别跟人家一般见识了啦！”方成挤着嗓子，开启屡试不爽地这一招，音调转了十八个弯儿，“相公——”
　　霜凌臣：“……”
　　两人去摊主那儿拿了鸡返回客栈。
　　赵丘狄一动不动地站在客栈门口等着他们，看到他们回来，小声地冲霜凌臣喊了一声「爷」。
　　霜凌臣跟没看到、没听到一样，目不斜视地走了过去。
　　见到霜凌臣还是不理自己，赵丘狄的脸色惨白如纸。
　　“赵大哥。”方成倒没计较，大方地跟对方打招呼，还扯了扯霜凌臣的衣服。
　　霜凌臣本来打算冷赵丘狄几天的。但想到了方成嫌弃他态度不好，给他丢脸这句话，又突然停下了脚步。
　　“跟我过来！”霜凌臣冷声道。
　　方成看霜凌臣愿意沟通，便没跟过去打扰，拎着买回来的鸡去后厨找伙夫，让他们晚点帮他杀了。
　　赵丘狄跟着霜凌臣回了房间，进来后转身关了房门。
　　霜凌臣摸了摸桌子上的茶水，还是温热的，便倒了一杯喝了一口，脸上的冷雪融了几分。
　　因为茶水显然是有人细心备好的，而在这里，只有赵丘狄能进这个房间。
　　“说吧？”霜凌臣抬眸看了眼已经跪在地上的赵丘狄。
　　“请爷治罪。”
　　“你有何罪？说来听听？”霜凌臣依旧是冷冷的嘲弄语气。
　　“丘狄不该心生怨气，不该顶撞王爷，更不该擅作主张……查柳公子的身世。”
　　霜凌臣放下手里的茶杯，用冰冷的目光审视着这地上的人，语气之于赵丘狄是前所未有地严厉，“不对，这些其实都不重要，你知道你犯的最大过错是什么吗？”
　　赵丘狄低着头咬着嘴唇，摇摇头，“请爷明示。”
　　“你最不该，让他不高兴。”霜凌臣一字一字道。
　　赵丘狄的后背倏地一寒。
　　他听到霜凌臣清冷的语气继续道：“不管他是什么人，做了什么。甚至对我做了任何不可饶恕的事，但都轮不到你来指责他。”
　　霜凌臣清的话犹如一道道冰凌，刺赵丘狄后背极冷极疼。
　　紧紧咬着的唇渗出了血丝，但赵丘狄却感受不到疼。因为他正处于霜凌臣带给他的巨大震惊中。
　　霜凌臣的这番话，已然将方成的地位，彻底凌驾于霜凌臣本人之上！这完全不在赵丘狄的认知里！
　　霜凌臣如何对待苏城瑜，赵丘狄是全程看在眼里的。那十年的感情，霜凌臣的付出绝非虚假。但得知对方的身份后，霜凌臣果断地做到了敌我分明、一刀两刀。
　　可是对于方成，霜凌臣竟给了无线的包容！
　　又或者说，是因为方成的出现，霜凌臣才能这般毫无眷恋地放下对苏城瑜。
　　“属下，罪该万死！”赵丘狄沉声道。
　　霜凌臣凌厉的目光收回几分，到底是跟了自己十几年的人，他不可能真的因为这事就治赵丘狄的罪。
　　吓够了对方，霜凌臣的语气也缓和了很多，轻声道：“我知道你是为了我的安危着想，你是一个绝对称职、忠心的下属，在这一点上，我很感激你。否则，你最清楚那些违背之人的下场。”
　　“但你更要知道，他的喜怒哀乐，是比我的生命，还要重要的东西。”
　　赵丘狄语气微颤，“属下知错。”
　　霜凌臣叹了口气，道：“起来吧，说说你查到的结果。”
　　客栈底下，方成把鸡交给了后厨后有些无所事事，于是在客栈附近转悠。
　　然后果真印证了那句话——有缘自会相见。
　　方成看到树底下，不久前遇到的那位蓝衣男子正在冲他招手笑。
　　朗朗日光，人来人往，但自打听了霜凌臣那番分析后，方成看见这人只觉得后背生寒。
　　方成转身要走，那人却冲他喊了一句——“少主，您真的失忆了吗？”
　　方成突然就像是被人控制了一般，不由自主地停下了脚步。
　　因为所有的字他都可以忽略。但「失忆」二字却是犹如一道雷劈在他脑袋上。
　　对方是谁？为什么知道他失忆这事？又为什么要喊他少主？
　　“少主，拓碑族的族人您全都忘了吗？您要跟害我族支离破碎的凶手之子在一起吗？”
　　方成像是一瞬间别人抽掉了呼吸，张着嘴巴没有喘气，脸色发白！
　　“少主！我族现在需要您，请您跟属下……”
　　方成心忽地一乱，不想再听对方任何一句莫名其妙的话，拔腿就往客栈里跑。

110 试探
　　房间里，霜凌臣和赵丘狄正说着话，突然门「哐当」一声被人撞开！
　　赵丘狄方应迅速，立即转身拦在霜凌臣前面做防御状态，结果却看到来人是方成。
　　方成慌慌张张地跑进来，房间的二人还没来得及开口，方成就越过赵丘狄冲进了霜凌臣的怀里。
　　“怎么了？”霜凌臣拍拍方成的背，低声问道。
　　方成还没从巨大的震惊和害怕中缓过神来，紧紧抱着霜凌臣的腰大口喘气，仿佛终于碰到水的鱼，得救一般地松了一直吊着的石头。
　　霜凌臣感受到怀里的人在微微抖动，伸手探下去一摸，摸到一手的汗。
　　霜凌臣惊觉事情不对，连忙将埋在他胸膛的人拉出来，询问道：“发生什么事了？别怕，跟我说说。”
　　方成看到霜凌臣的脸近在咫尺，心微微安定了不少，指着门口结结巴巴地道：“那，那个蓝衣服男人，他跟踪我们！他在外面！”
　　赵丘狄闻言，神色一正，迅速出了房间。
　　霜凌臣轻拍着方成的后背，轻声安抚着，“别怕，没事了。他有伤害你吗？”
　　方成摇了摇头，又点了点头，想到对方那番莫名其妙的话，身子微僵，又紧紧地抱住了霜凌臣。
　　方成一时之间不知道如何表述这种感受。
　　因为虽然对方没有给他的身体造成伤害，但却在他的心理上扔了一颗威力巨大的炸弹！
　　方成也不知道自己为什么这么害怕，听到对方的话后就想赶紧跑人，那好像那是下意识地反应。
　　那个人之于方成，就好像你在街上碰到的某个陌生人。
　　那个陌生人一开始主动跟你搭讪，然后突然问你要不要算一卦，并且承诺不准不要钱。
　　你本来不当回事，只将对方当成要骗钱的神棍。可当对方说出你的名字后，你却不由自主地停下了脚步。
　　紧接着，对方趁热打铁，老神在在地将你的过往经历说了一些。对
　　方的描述虽然有些笼统，但对说说的事却的的确确在你身上真实发生过。
　　至此，你有些将信将疑。
　　然而当你想要对方继续往下说，或者干脆不理打算抽身离开时，对方却一改话锋，给你抛下一个带着危机，随时会爆炸的炸弹！
　　最终，不管你面上如何不显山露水。但在对方那些知情的铺垫下，在你动摇的信念间，这个炸弹还是成功地埋进了你的心里！
　　蓝衣男子给方成埋的炸弹就是关于他和霜凌臣的身世！
　　那个人为什么会喊他少主？为什么说他是在和凶手的儿子在一起？
　　他是谁？霜凌臣，又是什么人？
　　方成惶惶然，再加上心里还背负着穿越这一秘密，一时间方寸大乱！
　　见方成眼神涣散，霜凌臣没有再急着追问，而是缓缓地抚着方成的后背，一下一下，带着几分力道，让方成感知他的存在。
　　最终，在安全的环境下，方成的情绪逐渐稳定了下来。
　　方成坐起来，吞了口口水，将刚才在客栈门口发生的事跟霜凌臣说了。
　　但他只说了前半段，关于后半段对方喊他少主，声称霜凌臣是什么凶手之子的话，方成没有讲。
　　霜凌臣的眸光微沉，但语气轻松，笑道：“就这事？你就被这点事吓成这样？”
　　方成被霜凌臣这么一激，自尊心战胜了懦弱，激动道：“你不是当事人你勇敢！感情被吓的人不是你！那个人……那个人他知道我的底细啊！”
　　对于霜凌臣轻飘飘的态度，方成很不高兴，推了霜凌臣胸膛一把，要从对方腿上下来。
　　见目的已经达成，方成不再害怕了，霜凌臣心里松了松。
　　但见对方真的生气，又赶紧将人抱好，哄道：“我错了，我错了。给为夫一个重新表现的机会。”
　　自从和方成在一，霜凌臣道歉的次数比前半辈子加起来都多，道歉态度和技术也日渐趋于成熟、流畅。
　　方成冷哼了一声，心里头还有些气，双手抱在胸前不说话，像只生气的小海豚。
　　霜凌臣便低头亲了亲对方气鼓鼓的脸蛋，低声又连说了好几遍「我错了」。
　　“爷……”
　　急匆匆进来的赵丘狄脚步顿住，低头、转身。
　　显然，赵总管的这一套动作流程也愈发娴熟。
　　“咳咳，什么情况？”霜凌臣握拳抵在唇边，沉声问道。
　　方成到底还是脸皮薄，不好意思在赵丘狄面前和霜凌臣腻歪，而且现在对方对他还有成见。于是默默地从霜凌臣身上下来站到一边。
　　“回爷，外面没看到可疑的蓝衣男子。”赵丘狄回道。
　　“嗯。吩咐底下人，都警惕点。”霜凌臣道。
　　赵丘狄应了一声，出门安排去了，走前细心地将门关上了。
　　方成还有些后怕，神色奄奄。
　　霜凌臣伸手重新将人拉到怀里，低头逗弄着亲了方成好一会儿，方成的身子才没那么僵硬。
　　“他还说了什么吗？”霜凌臣温声细语地问。
　　方成想了想，迟疑地摇了摇头，“我……我当时有点害怕，没等他说完就跑了。”
　　“嗯，做得很好。以后要是再有这样的事，就马上跑来寻我，知道吗？”霜凌臣亲了口方成嘴角，有些表扬的意思，
　　方成嗯了一声，抬头问道，“你知道他是什么人吗？”
　　霜凌臣摇了摇头，“我不知道。不过你记住，不管对方是什么人，只要有我在你就不会有事。”
　　方成「呜」地一声感动地埋进霜凌臣的怀里。
　　这这这！这样霸总谁能不爱？
　　这样颜又有钱的霸总谁不爱！
　　这样有颜又钱，还不会让你有事的霸总谁不爱！
　　方成以往最不屑「霸道总裁爱上我」的戏路，现在他决定，以后只高举唯爱霸总的旗帜！高喊「霸总霸总，世界一统」的口号！
　　“相公，你真好——”方成在霜凌臣身上害羞地扭啊扭，手在霜凌臣胸上摸了摸，又扣了扣。
　　霜凌臣的心被方成弄得有些乱，拍了方成一巴掌屁股，沉声道：“别乱动，不然相公对夫人的好，就表现在另一处了。”
　　方成闻言脸一红，立刻缩回了手。
　　“相……霜凌臣，你说那个人为什么知道我失忆的事啊？”方成还是有些担心。
　　霜凌臣道：“现在可以肯定，在食肆里，对方是带着目的刻意接近我们的。竟然能对方存了不良之心，那么知道你失忆并不奇怪。”
　　“那你，知道关于我以前的事吗？”方成犹豫了一下，小声问道，“我失忆了，不知道自己是谁，也不自己做过什么事，我有点害怕。”
　　霜凌臣低头亲了亲方成的眼睛，柔声道：“不管你是谁，做过什么。我只知道，你现在是我的夫人，这点永远不会变。”
　　“等回去了，让赵伯给你买一处宅院。到时候你就从那里出嫁，我们要办一个盛大热闹的昏礼。”霜凌臣柔声道。
　　“八抬大轿吗？”方成问道。
　　“嗯。三书六礼，十里红妆。一样也不会少。”霜凌臣的嘴角也浮现出笑意。
　　他们双方都没有长辈，但他们的昏礼，一定要热热闹闹，宴请四方街坊、各路达官贵客。
　　宣告他们喜结良缘，执手白头。
　　方成也想象到了那个场景，眼里溢出感谢的泪水。但自己又觉得不好意思，于是趁着霜凌臣没发觉低头蹭掉了。
　　他从来没想过，这辈子还会有一个人这么爱他！
　　之前他骂老天总喜欢抓弄他。但现在他觉得老天是在怜悯他，所以才会让他经历这么荒唐的穿越。
　　“所以夫人，愿意嫁给在下吗？”霜凌臣的声音好似被砂纸打磨过，骤然间哑了许多。
　　“哼，可为什么是我出嫁？不是你出嫁？”方成非要鸡蛋里挑骨头，非得找点茬。
　　“唔……”霜凌臣轻笑了一下，做思考状态，“为夫嫁给夫人也不是不可，只是如果那样的话，夫人从现在起可就要开始攒钱了。”
　　“呸！你想得美！”方成一听自己的钱包有被打劫的风险，立刻提起了警惕，“你又不值钱！你还想我攒钱娶你！我娶你是因为你贪图我的美色，非我不嫁！你应该带着丰厚的嫁妆过来！”
　　“是。是为夫见色起意，所以不如夫人怜惜怜惜在下的色*欲之心吧。”霜凌臣突然起身，将人抱着走向床边。
　　“啊！”方成冷不丁被抱起来，吓了一跳，连忙搂住霜凌臣的脖子，喊道，“我不娶了！你个登徒浪子！”
　　一唱小小的惊吓被一场酣畅淋漓彻底抚平，累得筋疲力尽的方成压根想不起什么蓝衣白衣男子，只记得有个精装的胸膛在他眼前起起伏伏啊起起伏伏！
　　“流氓！”方成被喊起来吃晚食的时候，还气得直骂。
　　霜凌臣从始至终都带着笑受着，伺候人洗漱穿衣，然后让人将饭菜端到房间里。
　　辣子鸡自然是没能做成。
　　晚食是赵丘狄安排的，除了方成爱吃的两个肉菜，还端上来一道红彤彤、就连霜凌臣也没吃过的丝状素菜。
　　霜凌臣眼神淡淡地看了眼赵丘狄，目光沉沉没说什么，只是对一直吃肉的方成轻声道：“不能一直吃肉。”
　　方成被霜凌臣折腾了一下午，气还没全出完呢，扔下啃完的鸡腿骨头没好气道：“那你又不点绿叶子菜，我不爱吃胡萝卜！”
　　一旁的赵丘狄，闻言眸光异动。

111 苏城瑜被软禁
　　苏城瑜不知晕了多久，醒来时天已经黑了。
　　看来这期间并没有人进来看过他！
　　苏城瑜扶着椅子爬起来，倒了杯凉透的茶水灌下去，人清醒了很多。
　　腹中未进一粒米，苏城瑜突然间想起周伯仁，想起对方把他宠到连周仲义都吃醋的地步，一股酸涩涌上心头。
　　苏城瑜不愿这个时候将周家卷进来。但他又阻止不了苏倡武作为，思来想去连夜写了一封信。
　　悄悄喊来管家，吩咐管家一早帮他将信送去驿站。
　　管家是看着他长大的，从小最疼他。苏城瑜双亲死后，苏倡武让他到茶亭郡接触霜凌臣，管家曾极力劝阻过。
　　但当时的他正处于失去双亲的巨大悲痛中，听到可以为双亲报仇，便不顾一切毅然去了茶亭郡。
　　管家收好了信，然后悄然离开。
　　苏城瑜一晚上都睡不好，脑海里不断闪现着这些年发生的事，不禁再一次怀疑：他们做的这些事，真的对吗？
　　卖国通敌不是小事，战争亦不是小事。大则百姓受难，小则族人受罪。
　　就算他们成功了，荆渝之地得以脱离继昌的掌控，他们族人能重新搬回旧址，但他的双亲却永远无法复活。
　　而且，他将永远失去周伯仁。一想到这里，苏城瑜的胸闷痛了不已。
　　还是说他真的如苏倡武所说的，被茶亭郡那十年安稳的生活磨灭了心气，忘了家破人亡之仇，成为不肖子孙了呢？
　　苏城瑜两边难全，又想起那晚方成对他说的那句话：往前走，远比纠结过去、计较现在更重要。
　　苏城瑜带着复杂无比的心情闭上了眼睛，但也不过眯了一会儿天就亮了。
　　苏城瑜打算晚点找苏倡武好好谈谈，将自己的想法说清楚。然而还没等他出去，苏倡武就带着一身怒气进来了。
　　一个熟悉的信封被苏倡武甩到身上，苏城瑜大惊，扭头看了眼一旁的管家，对方避开苏城瑜的目光低下了头。
　　看来十年，不只是他一个人变了。没想到看着他长大，犹如义父的管家也会出卖他！
　　“这就是你要给我的答案吗？”苏倡武厉声问苏城瑜。
　　苏城瑜脸色发白，但还是道：“您要我做任何事都可以，只要您别把周家牵扯进来。”
　　“我就只要你笼络好周家！”苏倡武呵斥道。
　　苏苏城瑜咬着牙不说话。
　　“你如果真的不愿，大伯也不会真的逼你。但你写这封信是什么意思？你知不知道这封信如果落到外人手里，苏家乃至整个拓碑族会因你死无葬身之地！”
　　是因他而死无葬身之地吗？
　　苏城瑜大声道：“您也知道这事诛九族的罪，那您为什么不趁早收手！现在国泰民安，您为什么非要做那乱臣贼子！”
　　「啪」的一声，重重的一巴掌甩到苏城瑜脸上。
　　苏倡武勃然大怒道：“反了你了！”
　　苏城瑜半边脸立即红肿起来，一旁的管家也大惊，但碍于苏倡武在场不敢上前。
　　苏城瑜红着眼睛瞪苏倡武，质问道：“您口口声声说为了苏家，为了我。可是我爹在世，从不曾动过我一个手指头，您这一天两个巴掌，敢问您对城瑜是哪样的好？”
　　目眦尽裂的苏倡武再度高高扬起了巴掌，一旁的管家连忙上前拦住，“二当家，少爷做错了您说他便是。但您这么打少爷，三当家的在地下也不得安生啊！”
　　苏倡武的手在空中扬了一会儿，最终还是垂了下来，转身走了。
　　苏城瑜被关了起来，门上了锁，一步也不能离开房间，一日三餐都是下人送进来的。
　　苏城瑜赌气不吃饭，躺在床上面如死灰，目光涣散地盯着床顶没有焦距。
　　管家端着一碗粥进来，轻轻走到床边，重重地叹了口气。
　　“少爷，老奴熬了您最爱喝的鱼肉粥，我喂您吃点吧。”
　　苏城瑜依旧连眼球都没动一下。
　　管家再度叹了口气，道：“今早天还没亮，老奴就拿着您的信准备出门了。可是二当家知道我跟您的关系匪浅，估计早早就派人提防着老奴，老奴还没走院门就被拦下人了下来。”
　　闻言，苏城瑜的睫毛微微动了动。
　　“少爷，身体是自己的，您不要跟自己过不去。二当家……”
　　说到这里，管家突然压低了声音，轻声道：“二当家早已不是当初的二当家了，您就不该回来。如果有机会，少爷还是紧离开吧，永远也别回来了。”
　　苏城瑜闻言，突然有一滴眼泪落入眼角。
　　因为他又想起了那个人。
　　这里虽然是搬迁过来的，可是家人在这里，那么就算他的家。然而现在，他好像连家也回不去了。
　　而那个人，三番五次被自己拒绝，却依旧执拗地想给自己一个家。
　　“这些话不该老奴说，有些事您就算看也该看出来了。就算您全心全力的替二当家卖命。但真等出事了那一天，他一样能将您推出来挡刀。大当家的少主，不就是最好的例子吗？”
　　说到这里，苏城瑜终于缓缓转过了头看向管家。
　　看到苏城瑜有反应，管家决定将自己知道的实情都告诉苏城瑜。
　　“您是知道的，大当家死后，二当家一直对族人宣称会全力辅佐少主。可是三年前，少主突然生病，二当家便觉得少主可利用的时日不多了。于是就将少主送去了茶亭郡，想让少主以色接近那些个人！”
　　“什么！秦伯您说少主是因为生了病才被大伯送去茶亭郡的？”苏城瑜大惊。
　　管家点了点头，看了眼门口后低声道，“是的，您选了周家大少爷，二当家很生气，可是又没有办法，就只好哄骗少主过去，然后再合适的时机缠上对方。”
　　“少主当年跟您一样年少，又生了病，禁不住二当家的花言巧语就去了。”
　　苏城瑜的唇微动，“我一直以为是少主自己来的。那，你可知道少主生的是什么病？”
　　管家摇了摇头，“少主突然油田昏倒，然后在床上躺了几天。请来的郎中说因为忧思过重导致的。但不知道具体原因，还说可能没多少个年头可活了。”
　　苏城瑜想到方成的样子，却觉得不像是将死之人。
　　又想到霜凌臣给方成喝的药，那大概也不是什么简单的调理之药。
　　苏城瑜抿了抿嘴，突然在心里下了个决定。
　　“秦伯，麻烦您把粥端给我。”苏城瑜费力地坐起来。
　　“诶！好好好！”管家见状，连忙高兴地起了身。
　　霜府的车队一大早离开了百花镇。
　　细心的方成发现，这次他们的行车状态又发生了变化。
　　除了行车速度快了很多，他们走的线路也不是之前的旷阔官道，而是像从凌云山庄下来的那次一样，走的都是小路。
　　方成猜测这可能跟那个蓝衣男子的出现有关，不知道其中埋藏着什么秘密。不过霜凌臣不主动说，方成就不问。
　　他只希望他穿越过来的剧情别狗血就行！就比如罗密欧和朱丽叶，爱上仇人之子，被两大家族所不容！
　　不过就算真的狗血也无所谓，因为铁石心肠的他会出手！反正他又不是真的柳落尘，管他什么家族长老！
　　不过霜凌臣这边他还是得考虑的。
　　“霜凌臣，你爹娘呢？能跟我说说他们吗？”方成问道。
　　正在看书的霜凌臣闻言，目光淡淡地看了眼方成，“喊相公。”
　　“相公！”方成干脆利索，好不扭捏。
　　霜凌臣轻笑着放下书，将人搂过来。
　　“我爹娘啊。”霜凌臣想了想，好像陷入回忆一般，一时之间不知从哪儿先说起。
　　“我娘她从小身体不好，在我很七岁那年就去世了。我和她共同的记忆不多，不过我一直记得她长得很美，性格温婉。据说我爹就是被我娘的美色给吸引的。”
　　方成虽然依旧猜到霜凌臣的双亲早已不在世上。但看着霜凌臣眼中无意流露出的思念，还是心疼了一下，默默地抱紧了霜凌臣的腰。
　　霜凌臣笑着拍了拍方成的背，倒好似反过来安慰对方。
　　“他们的故事也没什么特别的，后来他们就成亲了，然后生了我。不过我爹不止我娘一个夫人。我爹有……很多个孩子。我娘死后几年，我不喜欢呆在那里，就来了茶亭郡。”
　　方成默了默。一夫多妻，肯定少不了你争我斗。一个七岁就没了娘庇佑的小孩儿，不知道要受了多少委屈和欺负才能长大。
　　而且孩子多，能分给霜凌臣的爱又有多少呢。否则能让自己的孩子远走他乡十年吗？
　　“然后呢？”方成闷声问道。
　　“然后？然后我就遇到了你呀，再然后被你的美色吸引。”霜凌臣笑道。
　　方成：“……”
　　玛德，好像也没什么好心疼的！

112 辣子鸡
　　霜凌臣对方成讲了自己双亲的一些事，虽然最后讲着讲着变成了调戏方成。
　　方成心里还是心疼霜凌臣的，于是打算给对方做辣子鸡。
　　虽然不知道这个辣子鸡，是为了安慰不吃辣的霜凌臣，还是为了表现想吃辣的方成的心意。
　　因为蓝衣男子，方成在客栈没能成功下厨，鸡也没杀。在离开客栈前，伙夫把那只活鸡给他们捎上了。
　　鸡笼别在马车最后头。中午休息时，方成本想让家仆给他杀好。但想起赵丘狄说的话，决定还是亲自上手表现诚意。
　　在21世纪时，方成很早就独立生活了，又在乡下外婆家呆过很长一段时间。所以十几岁的他已经是杀鸡一把好手。
　　方成拎着鸡走到了溪水边，刀子一抹，血一放。开水一烫，毛一拔。
　　一只肤白膘肥的大白鸡就出来了。
　　不远处的霜凌臣看得心有余悸，趁机劝诫一旁的赵丘狄，“看到没？以后别惹他。”
　　身经百战的赵丘狄哪里会被一个小小的杀鸡场面吓到，也没有因霜凌臣的玩笑而使心情有所放松，抿着嘴神情严肃，犹豫要不要开口。
　　杀鸡的那头，围观的家仆们想上手给方成帮忙，但都被方成做尔康手给拒绝了。
　　一刀下去，开膛破肚！干劲利落的手法引得围观的家仆们捧场叫好。
　　霜凌臣远远看着，眸子里都是笑意，正想转头对赵丘狄再下下。药，却看到对方一脸心事沉重的样子。
　　“说吧，有什么想法？”霜凌臣收起了笑容，问道。
　　赵丘狄看了眼霜凌臣，见对方不似生气，于是将憋了一路的话轻声道：“爷。柳公子显然是识得莱菔（胡萝卜）此物的。”
　　“嗯，所以呢？”霜凌臣语气惺忪地反问。
　　赵丘狄斟酌了一下，道：“莱菔是北疆食物，南方基本无人种食。”
　　“茶亭郡也传回来的消息，根据采花阁扈娘供述，柳公子刚进采花阁的时，是带有北方口音的。”
　　“所以，柳公子极有可能是北方这边的人，甚至……”
　　赵丘狄说到这里停了下来。
　　原来那盘胡萝卜是他们用来试探方成的，却没想到毫不设防的方成脱口就能喊出菜名，还说不爱吃。
　　显然方成不仅认识胡萝卜，而且还吃过。
　　但霜凌臣从昨晚到现在都没提过这个话题，所以赵丘狄有些犹豫和着急。
　　“甚至可能跟青州那边有关系，你是想说这个吧？”霜凌臣没有太大的情绪变化，淡声替对方把话说完。
　　赵丘狄抿着嘴，点了点头。
　　一个苏城瑜潜伏十年之久，他不能不防，不能不用最坏的设想揣度任何一个接近霜凌臣的人。
　　“你知道，他为什么非要自己杀鸡吗？”霜凌臣却突然终止　一直聊的话题，有些突兀地问道。
　　赵丘狄愣了一下，但还是顺从地回话：“柳公子说要给属下们做一道大家都没吃过的美食。”
　　“这只是其一。”霜凌臣道，“做菜而已。但杀鸡这种脏活、累活，他完全可以让家仆干，但是他没有。”
　　赵丘狄突然瞳孔微微睁大，突然慌张请罪，“属下该死。”
　　他听明白了霜凌臣话里的意思。霜凌臣之所以这么说，只因他曾对方成说过，方成十指不沾阳春水。
　　“那你知道我为什么同意他干这个活儿吗？”霜凌臣没有责骂赵丘狄，继续问道。
　　赵丘狄怔愣了半晌，最后摇了摇头。
　　“因为他在讨你们的喜欢。”霜凌臣轻声道。
　　“虽然我能让你们做任何事，但我却不能控制你们的喜好。”
　　赵丘狄的心弦微动。
　　因为方成想讨他们的喜欢，无非两个原因：爱屋及乌，或者爱屋。
　　方成因为喜欢霜凌臣，所以想讨他们的喜欢。或者，方成喜欢他们，珍惜他们。在他说出那种难听的话后。
　　思及此，赵丘狄心生愧疚。
　　“你说，如果他真的带着目接近我，那他有必要讨你们的欢心吗？”霜凌臣继续反问道。
　　赵丘狄的心已经在不断地震动中，艰难地摇了摇头。
　　霜凌臣这一句话带给他的震撼，不差于那天霜凌臣对他说的：他的喜怒哀乐，是比我生命还要重要的东西。
　　霜凌臣对方成的喜欢程度，一直让赵丘狄觉得不可思议。
　　作为护卫的习惯使然，他的心是毫无理由地偏向霜凌臣的。
　　他怕霜凌臣受骗，怕霜凌臣受到伤害。而且霜凌臣于他，是接近完美，信仰一般的存在。
　　所以即使跟霜凌臣在一起的人不是方成，赵丘狄同样会对其针对。
　　基于和霜凌臣的特殊关系，他有可能针对任何一个人。
　　但是他忽略了，方成对待霜凌臣，或许也是用了真心的。那么他的那句话，就很伤人很伤人了！
　　“其实从他第一次在霜府说出胡萝卜这个词，我就已经猜到他不是南方人了，所以才让你调查他是不是真的失忆。”
　　霜凌臣说到这里，突然想到了什么，不禁莞尔，“不过现在想想，以他那个精明的劲儿，怎么会露这样明显的马脚呢？”
　　霜凌臣的这番话让赵丘狄羞愧难当。但是他不能不将最坏的结果告诉霜凌臣。
　　“爷，属下现在已经不疑柳公子。但如果，属下是说万一，柳公子真的跟苏公子一样，是那伙人。然后某天突然恢复了记忆，届时我们该当如何？”
　　霜凌臣淡淡地瞥了眼赵丘狄，轻声问道：“依你所看，周伯仁待城瑜如何？”
　　“据消息，周大少的车已朝青州驶去，想来周大少是想冒险挽回苏公子。属下看来，周伯仁对苏公子一片痴情。”
　　“那么，我只可能比他更痴情。”霜凌臣坚定地道。
　　赵丘狄经过这两天，对于霜凌臣无论说出怎样的话都不觉得诧异了，闻言低下头，“属下明白该怎么做了，但属下还有一个问题想请教……”
　　赵丘狄话还没说完，那边突然传来方成的一声惨叫！
　　霜凌臣神色一紧，丢下赵丘狄立即快步走过去。
　　家仆们都有些慌乱，有围着方成的，有回马车的，还有要跑过来通知霜凌臣的。
　　“怎么回事！”霜凌臣不等家仆报告，拨开人群看见方成举着一只流着血的手指在呜呜叫唤，脸色立刻冷了下来。
　　霜凌臣抓住方成的手腕查看伤口，正好家仆也从马车上拿了药匣子过来。
　　霜凌臣单手固定住疼得乱跳的方成，然后一手将家仆递过来的低浓度白酒往方成手指头上跟不要钱似地倒下去。
　　在方成惨绝人寰地哀嚎中，霜凌臣又迅速撒上药粉，缠上纱布，极短的时间内完成了包扎。
　　“霜凌臣，你要疼死我啊！”
　　方成被白酒刺激地那一下钻心疼稍稍过去，就冲霜凌臣开骂。
　　霜凌臣抱着人简单地安抚了两句，转头质问一众家仆，“问你们话呢，怎么回事？都哑巴了？”
　　“爷……”
　　“和他们没关系！是我不小心切到的手指！”刚有一个家仆开口，方成就打断对方，主动站出来解释道。
　　霜凌臣的脸上都是心疼，轻声询问：“疼不疼，不是让你别动刀吗？”
　　“我本来没事的！”方成恶狠狠道，“就你那一下差点要了我的命！”
　　一个小割口，用得着冲洗伤口吗？方成觉得亏都吃在霜凌臣这里了。
　　霜凌臣摸了摸方成的脑袋，温柔地解释，“刀口必须清消。疼不疼，给你吹吹好不好。”
　　霜凌臣抓着方成的手，低头要吹。
　　方成觉得大庭广众之下影响不好。于是抽回手推开霜凌臣，嚷嚷起来，“哎呀，你来净给我们添乱。你去旁边等着，很快我的辣子鸡就做好了！”
　　“怎么还要弄？”霜凌臣拉住方成的手，看了眼其他家仆。
　　机敏的家仆立刻上前，三两下将剩下的鸡肉全剁了。
　　“我没事，你放开我。我说了今天给大家做辣子鸡，就必须做到！这点小伤口不碍事的。”方成挣脱霜凌臣的手。
　　“你就站在旁边，告诉他们怎么操作，相当于就是自己做的。”霜凌臣皱着眉给出建议。
　　方成的伤在左手指，他觉得不影响自己炒菜颠勺，坚持道：“不行，那怎么一样。就动嘴巴，我可不好意思说那是我做的。”
　　霜凌臣见方成执拗，脱口道：“我来！你说我来做！你看可不可以？”
　　方成回头，用老师傅打量小学徒的目光看霜凌臣。
　　“您看在下能不能代表您。”霜凌臣任由他打量。
　　方成思量半晌，点点头，“行，就你了！”
　　方成的本意是搞好主仆关系，竟然霜凌愿意上手，那么他上也就代表自己上了。
　　然后一众家仆听到霜凌臣给他们做菜，各个都惊了。
　　看到霜凌臣真的走到了灶台边，反应过来的家仆们又赶紧忙起来。
　　给霜凌臣挽袖子的，洗锅生火的，准备佐料的……
　　“鸡肉控干水。等锅烧热后往里倒油，倒倒倒！”方成举着左手食指，盯着霜凌臣手里的油罐指挥。
　　“要这么多油吗？”喜欢清淡的霜凌臣转头朝提出质疑。
　　“你怎么这么多话？我让你倒你就倒！”
　　“好的，小人明白。”学徒小霜卑微点头。
　　见对方态度不错，方成觉得还是要在家仆面前给霜凌臣一点面子。于是勉为其难地跟对方解释：“这一步是炸鸡肉，所以要很多油，但做出来的成品不会油腻！”
　　卑微小霜再次点头。
　　方成举着手指，往后退了两步，吩咐道：“油温差不多了，把鸡肉倒进去。”
　　“爷，肉沿着锅边慢慢放入，不要一下子全倒。”一旁的家仆低声提醒，然后同样往后退了一步。
　　他只能帮到这里。
　　“……”看着都离灶台一丈远的一群人，霜凌臣表示无语。
　　他看起来就那么像傻子，不知道会溅油？
　　霜凌臣用漏勺将鸡肉颠了颠，尽可能地将水分去掉，然后沿着锅边慢慢放入。
　　热油碰到凉水，发出霹雳巴拉地声音，油星子瞬间四溅！
　　「啪」地一声，霜凌臣眼疾手快地将一个锅盖盖了上去！
　　完美杜绝被油星子溅到的危险！学徒小霜朝方成投去求表扬的目光。
　　“……”方成默了默，然后大喊道，“笨蛋！炸东西不能盖盖子！”

113  逃跑？
　　看见方成愤怒地瞪他，家仆们无声地朝他摆手，霜凌臣默默地又将盖子揭开，然后急急后退几步。
　　“为什么呀？”霜凌臣委屈的声音和着油锅里霹雳巴拉地油炸声。
　　为什么不能盖锅盖啊？为什么非要让油溅出来？
　　为什么他这么聪明的做法，不仅不被表扬还要被鄙视啊？
　　霜凌臣委屈地抿了抿嘴。
　　家仆们捂着嘴偷笑起来，难得看到他们家爷也有不懂的东西。
　　方成觉得丢人，没好气地道：“油炸就是把肉里的水分榨干，你盖着盖子水分怎么散发出去？而且时间一长，水汽越来越多，锅就相当于一个炸弹，很危险啊！”
　　霜凌臣低地地「哦」了一声。因为方成嫌弃又不耐烦的语气，不敢再发问。
　　其实他还想问问「炸蛋」是什么东西的……
　　炸完鸡肉再复炸一遍，后边的程序就简单了。
　　古代没有那么多调味品，方成让霜凌臣锅底留油，把辣椒放下去炒，再加入葱姜蒜爆香，最后下如入炸好的鸡肉，倒点白酒增香，辣子鸡就出锅啦！
　　古人讲究君子远庖厨，霜凌臣这种条件更没有亲自下厨的必要。但霜凌臣虽然没有做菜的经历，但因为手长脚长，臂膀有力，再方成的指挥下做得有模有样的。
　　其实做辣子鸡，鸡肉最好先腌半个小时，干辣椒也提前泡水，这样鸡肉才会更加入味。
　　但除了方成，大家都没吃过辣椒，辣味相当于无的鸡肉反倒迎合了众人的口味，再加上辣椒的香味加持，第一次吃的家仆们全都觉得新鲜、赞不绝口。
　　方成志得意满，又难得吃上一顿辣，胃口大开地吃了两碗米饭。
　　青州苏家
　　苏城瑜下了决定逃出去！
　　他要去找周伯仁，跟对方坦白，求对方原谅。他想摆脱过去的恩怨，重新开始生活！
　　管家知道了苏城瑜的决定，非常欣慰，让苏城瑜等苏倡武出们后，然后过来给苏城瑜开门。
　　老管家是苏城瑜爷爷那辈留下的家仆。自从苏城瑜双亲死后，继续留在苏家代为管理，但后面被苏倡武调去了自己那边。
　　苏城瑜是老管家看着长大的，跟半个孙儿一样，因而愿意冒险救苏城瑜。
　　苏倡武是正午出的门，管家趁着其他家丁打盹的功夫，绕过正门的守卫从侧门开了锁进去。
　　苏倡武不知道，苏城瑜住的这个院子的钥匙，老管家手里有一份。
　　那是苏城瑜离开青州时特意让人多打的，目的是让老管家有时间过来代为照看。
　　老管家开了锁，领着苏城瑜悄然从后院走。
　　中庭和前院人多眼杂，老管家让苏城瑜翻墙出去然后尽快离开。
　　“秦伯，你跟我一起走吧！”苏城瑜对老管家道。
　　老管家摇了摇头，“我身子骨走不动了，而且走去哪里呢？少爷看在老奴伺候您这么多年的份上，求您答应我一件事。如果您见到我的小孙儿，叮嘱他也别回来，让他好好活着。”
　　苏城瑜的眼里泛起一层泪花，苦痛道：“我知道他在哪儿，你跟我走，我带你找他。”
　　老管家不愿意拖苏城瑜的后腿，劝道：“少爷被担心，三当家没有证据不会拿我怎么样。现在二当家和夫人不在了，您就别再惦记这里。”
　　苏城瑜咬着嘴唇，深深地看了眼老管家，然后转身踩着水缸费力地爬上墙。
　　“走吧，走吧！”老管家朝墙上的苏城瑜摆手。
　　苏城瑜忍者沉痛的心跳下去，可是脚刚落到地面，突然听到墙内一声呵斥。
　　“城瑜！”
　　是苏倡武的声音！对方不知为什么突然回来了！
　　苏城瑜大惊，起身就要跑，可是墙内再次传出来苏倡武的声音。
　　“你要是敢跑，我就打死秦伯！”
　　苏城瑜的脚挪不动了。
　　“少爷快跑！老奴活多活少活几年没有差别！有机会帮老奴看顾着点小孙儿！”
　　接着，苏城瑜听到里面传出一道沉闷的撞击声，随着老管家一声惨叫，下人的惊叫声四起！
　　苏城瑜脸唰地一下子褪去了血色！
　　——
　　饭后赵丘狄过来找方成，很诚恳地为那天的事道歉。
　　方成特别大方，笑眯眯地说没关系。
　　“公子，我其实没有恶意。只是这几年，我看过爷因为苏公子的事而难过伤心，我只是怕爷再受伤。”赵丘狄坦诚道。
　　“那你可抬举我了。”方成眨了眨眼睛，哀叹道，“只有你家爷肯要我，就算我想选其他人，我也没有这个本事啊。”
　　赵丘狄闻言，终于露出了这几天来的第一个笑容。
　　“赵大哥，其实我一直都很感激你。”方成收起开玩笑的表情，认真起来。
　　赵丘狄不解地看方成。
　　方成解释道：“因为一直以来，你都很照顾我跟瘦猴。如果没有你，那我在霜府可能要吃很多苦，受很多罪，或许还没能跟霜凌臣说上一句话，我们兄弟来就被赵碧珠赶出府了。”
　　想起赵碧珠的所作所为，赵丘狄不好意思，“碧珠年幼任性，我替碧珠跟公子道歉。”
　　方成摇了摇头，道：“她是她，你是你，你不必替她道歉。我的意思是，因为赵大哥你正直、公正，没有因为亲情就偏颇自己的亲妹妹。所以我和瘦猴的日子才能好过，才有今天。”
　　“所以我理解你因为担心霜凌臣而对我说的那些话，更敬佩你对霜凌臣的拳拳忠心。这个，是我永远也做不到的。”方成道。
　　“当然，我是指上下级关系的时候。”方成怕赵丘狄再误会，补充道，“现在我很爱他，我自然能愿意为他付出生命。”
　　方成的意思是：要他给资本家卖命？去他的吧！
　　下班迟走一分钟都是对生命的亵渎！
　　但是相公嘛，嘿嘿嘿——
　　赵丘狄笑着点点头表示理解，又因为被方成这一顿「夸」有些不好意思。
　　他还没被人这么直白地夸过。
　　“不过，你说的那句话也不完全错。”方成突然调皮道。
　　赵丘狄的不解地「啊」了一声。
　　方成举着包成栗子样的手指，冲赵丘狄挑眉，“我现在真的不能沾阳春水啦！”
　　赵丘狄反应过来，大笑出声。
　　一笑泯恩仇。
　　方成心中没了烦心事，踢踏着欢快的小脚步，准备去找在路口等他散步消食的霜凌臣。
　　谁知道瘦猴突然半路从林子里慌里慌张地跑出来，一头撞到方成举着的手指。
　　“啊啊啊！”方成杀猪似地叫起来，骂道，“方壮！你眼睛被狗吃啦！”
　　“对不起，对不起！”瘦猴慌慌张张地去摸方成的手，小心地吹气，“公子，我不是故意的！”
　　“你干嘛呢？突然冲出来！我还以为是头野猪！”方成怒瞪瘦猴。
　　瘦猴的额头上沁着汗珠，闻言揉了揉肚子，道：“对不起公子，我刚才拉肚子了。”
　　方成抿了抿嘴，害怕瘦猴将拉肚子的原因赖上他的辣子鸡，于是挥挥手赶紧走人。
　　欢快的小脚步踢不起来了，方成举着手指哭丧着脸朝霜凌臣走去。
　　“呜呜呜，相公他们欺负我！”方成举着手指告状。
　　“怎么了？”霜凌臣拉过方成的手，低头吹了吹。
　　“相公，你觉得辣子鸡好吃嘛？”方成瘪着嘴问霜凌臣。
　　霜凌臣看了眼又要演戏的方成，心中有些警惕，但还是点头，“还可以。”
　　“那你的肚子有什么不舒服的地方吗？”方成又问。
　　霜凌臣缓缓地摇了摇头。
　　方成终于放大音量：“那要是他们拉肚子，你得给我作证跟我的辣子鸡没有一分钱关系！”
　　闻言，霜凌臣恍然，看来这事有人拉肚子了。
　　“相公，我为了给他们做辣子鸡牺牲多大啊！”方成举着受伤的手指举，放在霜凌臣的眼前晃了晃，试图引起霜凌臣的同情。
　　“所以你肯定会给我作证的对吧？”方成听不见承诺不放心，于是追问。
　　霜凌臣抿着唇真的点了点头，正色道：“我给你作证，他们拉肚子绝对跟你做的辣子鸡没关系。”
　　“呜呜呜，相公你真好。”方成正要依偎进霜凌臣的怀里，结果却听到霜凌臣下一句道。
　　“因为他们瞎说，那辣子鸡又不是你做的。”
　　方成：“！！！”

114 你是上天赐的礼物
　　和赵丘狄冰释前嫌这件事，让方成的心理轻松不少，就连被霜凌臣调戏也是笑眯眯地受着。
　　不过因为受伤的缘故，方成一直坚持地竖着左手食指，很滑稽地举着。
　　“这么举着不累吗？”霜凌臣好笑地将他的手拉下来，虚虚握住方成的手腕。
　　方成的手却像小弹簧一样，挣脱霜凌臣的掌控后，有绕过霜凌臣的手，「咻」地又弹起来。
　　“累啊。”方成苦着脸，“可是感觉这样举着没有那么疼。”
　　不知是不是心理作用的原因，还是因为举着手指不充ꔷ血，方成觉得举起来，手指没有那么刺痛。
　　“傻里傻气。”霜凌臣嘴上调侃方成，但眼里怎么看怎么觉得对方可爱，莫名其妙地地就很想咬对方一口，并且也那么做了。
　　方成却将手指往霜凌臣的面前一移，就轻轻松松地制止了对方的轻薄行为。
　　“打咩！不可以！”方成摇头，拒绝。
　　他是伤患，不可以涩涩！
　　怕弄疼他的霜凌臣自然不敢用强。但又心痒痒，于是一口咬在眼前晃动的小鱼际部位（连着小拇指部位的那块手掌）。
　　“啊啊啊！放放放！”方成又大叫起来，觉得霜凌臣那一口牵动了他的手指。
　　“你属的狗啊！”方成把手从霜凌臣的口里抽回来，另一只手曲着如遁甲般护在伤指前，狠狠地瞪霜凌臣！
　　霜凌臣看方成防贼一样地防他，郁闷道：“怎么破了道小口子，就变成娇娃娃了。”
　　“破小口子？”方成不敢置信地睁大了眼睛。对于霜凌臣的态度感到不可思议，愤愤地指着他的左手食指，一字一字地强调，“老、子、这、是、刀、伤！”
　　霜凌臣扑哧一声笑出来。
　　方成：“……”
　　呵呵，没爱了……
　　果然男人都是大猪蹄子，得到了就不会珍惜！
　　方成觉得很有必要让霜凌臣意识到问题的严重性。于是板起脸，正色道：“霜凌臣，我做辣子鸡是为的谁？我为做辣子鸡受的伤，又是为的谁？”
　　霜凌臣眨眨眼，很顺冲地回答：“依夫人之言，说为犒劳三军。”
　　“呸！我那是为了你！”方成咬牙道，“我做辣子鸡犒劳三军，是为了你犒劳的！我这伤，是为了你受的！”
　　方成句句说为了你，但句句离不开「我做的辣子鸡」这几个字。
　　霜凌臣听懂了重点，笑道：“可是夫人不是说过「为夫的，便是夫人」的吗？竟然三军是为夫的，那为何夫人觉得单单为为夫犒劳呢？”
　　“……”方成一时间哑然。
　　玛德！霜凌臣太聪明了，不知道什么时候就学会了他那套歪理邪说的套路，而且还用得这么熟练、得当！
　　他的确对霜凌臣说过「你的就是我的，我的还是我的」这个理论，但没想到还有被反将一军的时候。
　　霜凌臣见方成吃瘪，真的还是忍不住想亲对方的冲动，于是附身低头，并且这次偷亲成功。
　　方成郁闷地瘪起嘴。
　　霜凌臣将人搂入怀里，轻轻揉着对方的左手臂，给他放松举了一天的手，安慰道：“好了好了，为夫知道夫人良苦用心。方才是逗夫人玩儿的，夫人别生气。”
　　方成背靠着窝在霜凌臣怀里，享受着霜凌臣的服务，闷闷道：一点儿也不好玩儿，我手疼，亏大了！”
　　“夫人为大爱献身，为为夫切身着想。夫人为什么对我们这么好？”霜凌臣将方成的手放到嘴边吹了吹，哄小孩儿的架势。
　　方成道：“因为你们对我也好啊。你对我好，赵大哥对我好，霜府的家仆们也都对我好。从来没有这么多人对我好过，我想把我觉得好的东西也给你们，让你们都开心。”
　　不知方成的哪句话触动了霜凌臣，霜凌臣的目光微微沉了下来。
　　赵丘狄曾对跟他说过，根据查到的结果，方成极有可能是拓碑族族中某位举足轻重的人物。
　　又根据得到的画像，方成的长相和拓碑族族长的正室极为相似。所以方成极有可能是他拓碑族唯一的少主。
　　赵丘狄还对他说，方成的失忆也有可能是假的，是为了接近霜府故意装的。宁愿以最坏的结果揣测，不要掉以轻心。
　　理智如霜凌臣，聪慧如霜凌臣。他不可能将这些真实的问题熟视无睹。所以他曾有过观望，查证，但却还是在半道沉沦于本能。
　　后来，证实方成的失忆非假。于是霜凌臣觉得是上天在眷顾他，他庆幸。
　　现在，霜凌臣又发觉，即使对方真的带着目的而来，他好像也不是不能原谅。
　　霜凌臣后知后觉地发现，他对方成的纵容，已经无声无息地超过了一直坚守的底线。
　　这是很可怕的一件事。
　　当你为某个人、某件事，而心甘情愿地改变底线时。那么你的人生轨迹也注定要为此改变，你注定要在这个人或者这件事上，付出巨大的代价。
　　曾经他一度将苏城瑜视为自己的毕生索爱。但现在想想，那其中不乏少年冲动、孤寂的原因。不乏有与周伯仁竞争的成分，不乏有得不到而偏要得的执拗。
　　所以当得知苏城瑜的身份后，他能做到毫无波澜地劝阻与远离。
　　但如果将方成代入苏城瑜的位置，霜凌臣却发现他犹豫了，并且很肯定自己不会对方成放手。
　　一想到方成有可能离开他，霜凌臣的心就猛地一紧。
　　“疼疼疼！”
　　怀里的人突然一连叠地叫起来！
　　让霜凌臣回过神来，意识到自己的手劲儿用大了，连忙收起力道。
　　“你故意的！”方成瞪着眼睛一口咬定。
　　霜凌臣抱歉地亲了亲他脸颊，“对不起，对不起。”
　　霜凌臣道歉了，方成也不好说什么，哼哼唧唧地说晚上想鸽子汤补补。
　　霜凌臣想到那两只信鸽，默了默没说话。
　　方成不知道那两只是信鸽，那天看到车厢里有鸽子，以为是家仆们带的口粮，还口无遮拦地问他怎么才带两只啊，都不够塞牙缝。
　　那可是花了几年才驯养出来的信鸽啊，不仅费钱费力，还要看运气。
　　才两只……可知道就这两只信鸽值多少钱嘛！
　　不过方成用玉米粒喂了会儿鸽子，过了兴奋劲后没再提起，霜凌臣也就不额外生事跟他解释。
　　“晚上你帮我把纱布拆了吧。”方成没继续鸽子的话题，晃了晃手对霜凌臣道。
　　霜凌臣皱眉，“不是说疼吗，折腾它做什么？等明天了再换药。”
　　“不行啊，这样包着容易滋生厌氧菌，不利于伤口愈合，万一会造成厌氧菌感染就麻烦了。”生物学得很好的方成解释道。
　　霜凌臣默了默，没有说话。
　　方成察觉不对，仰起头看看对方，正好撞进霜凌臣如深潭般的眸子里。
　　对方也在无声地在看他。
　　“你怎么了？”方成的心莫名地跳了跳。
　　“宝宝，你，为什么总能说一些，我听不懂的话呢？”霜凌臣语气艰涩，轻声问道。
　　霜凌臣看方成的目光也很复杂，似有不解、担忧甚至害怕，他其实很早就想这么问对方了。但又好像顾忌着什么，直到现在忍不住。
　　胡萝卜、手机、电脑、动车高铁飞机小四轮，炸弹、现在又来了个厌氧菌……
　　这些词，霜凌臣听都没听过。让赵丘狄去查也都一无所获。那些词就好像方成自己造出来的。
　　霜凌臣知道方成的思维和认知都很跳跃。
　　有时候他对满大街习以为常的物件觉得稀罕新奇，有时候他又能说出很多他不知道的东西和理论。
　　而且还不是胡说八道。偶尔对方心情好会跟你解释。
　　虽然一开始你会觉得难以理解，不明白，甚至莫名其妙。但沉下心听完后，却又发现对方的逻辑和理论都是好的，而且极具说服力。
　　那么，对方这些词，这些认知，都是哪里来的呢？
　　方成眨了眨眼睛，这次他真的不知道怎么跟霜凌臣解释厌氧菌这个词了。
　　因为如果解释起来，他要先跟霜凌臣科普大量的基础的生物学知识。单单是微观世界这个词就够霜凌臣接受的了。
　　但是不解释嘛，他像个胡说八道的神棍。哎……穿越者的身份好难掩饰！
　　方成苦恼。
　　“宝宝，这些词，也是你梦里……梦到过的吗？”霜凌臣看着方成，眸光微动。
　　方成艰难地吞了口口水，试探道：“如果，我是说如果，是的，你相信吗？”
　　霜凌臣像是下了某个决定，哑声道：“那……那是个怎样的梦？”
　　方成想了想措词，轻声道：“那是一个，很……巨大、奇妙，甚至你会觉得荒诞、荒谬的梦。那里的一切事物，都超乎你所能想象的……想象边际。”
　　霜凌臣突然沉默了，没有再问下去。
　　方成不知道霜凌臣在想什么。但方成看到对方眼里，正翻涌着巨大的惊涛巨浪。
　　霜凌臣的智慧、胆识俱高于常人，经过这些时日的相处，霜凌臣不可能不察觉到一些什么。
　　方成甚至觉得，霜凌臣已经窥探得一二！
　　如果真的那样，如果霜凌臣已经开始怀疑。那么他就要与自己前半生的所有认知做斗争！
　　纲常伦理、世界运行规律、人想象的边际，包括头顶上的天空……
　　都要质疑、推翻，那将是整个世界观的颠覆！
　　“你，会不会觉得……我是疯子？”方成心一硬，沉声问道。
　　铺垫了那么多，方成决定再进一步。
　　因为如果这具身体原主人的身份特殊。如果剧情真的狗血，那他不能坐以待毙！
　　他不能任由命运抓弄他和霜凌臣两个人，他要主动出击！
　　只是这一步，要辛苦霜凌臣来承受！
　　“会吗？你会觉得我是疯子吗？”方成沉声追问。
　　方成紧紧叮着霜凌臣，手不由自主地捏了起来，受伤的手发出的疼痛他这次却感知不到！
　　霜凌臣的声音嘶哑得厉害，很久的沉默过后，缓缓地摇头，“不。我会觉得，你是上天，赐给我的礼物。”

115 违心的话
　　青州苏家
　　苏城瑜守着床上昏迷的老管家，神情肃穆。
　　老管家头上伤缠着几卷白布，额头处的白布晕出一块拳头大小的血迹，那是撞击导致的伤口。
　　当时，老管家为了逼苏城瑜走，也给苏城瑜争取时间，毅然一头装在水缸上。
　　但是那个时候的苏城瑜迈不开步子。当时的他，内心受到了巨大的冲击，他无法做到眼睁睁地看着老管家因他而死。
　　他已经没了双亲，老管家是他唯一还可以给他亲情的人，他做不到就这样离开。
　　而在迟疑间，苏倡武已经让下人翻墙过去，他想走也走不掉了。
　　苏倡武之所以突然回来，是因为他得到消息，周伯仁来了青州！
　　不知道是不是因为老管家的死志触动了苏倡武，还是因为事态紧急，苏倡武的态度退了一步。
　　他说，只要苏城瑜愿意充当中间人，把有能力摆平这件事的官员引荐给他，剩下的由他来解决。
　　苏城瑜思考过后同意了。
　　虽然对方肯定是看在他顶着周家的头衔赴约的，但他将以私人的名义他邀约对方。
　　这样即使事情败露，他可以一个人将事情担下来，让周家可以全身而退。而能不能谈成，则要看苏倡武的本事了。
　　除此之外，苏城瑜还跟苏倡武提了个条件，要对方承诺这件事摆平之后，放他和老管家离开。苏倡武很爽快地同意了。
　　但苏城瑜知道苏倡武未必会遵守规定。因而他必须先安置好老管家，然后找机会脱身。
　　可惜老管家却深陷昏迷当中，连郎中开的药都难以喂进去。
　　苏城瑜没有办法，两副药并作一副煎煮成一碗，然后一点点地滴进去。
　　老管家年纪大了，这一次可能凶多吉少，苏城瑜每每想到这里就难过地不已，守在老管家身边守了一夜。
　　翌日，苏城瑜要和苏倡武按照请帖时间前往与官员约好的地点。正要出门之际，下人突然过来通报，说有人上门拜访。
　　“不管是谁，今日一律不见，就说我不在。”苏倡武吩咐道。
　　“来人自称周伯仁，要见二当家和苏少爷。”下人道。
　　“什么！”苏倡武脸色剧变，“他是怎么找到这里来的？”
　　苏城瑜也非常意外，愣在了当场。
　　光是听到那个名字，他的心跳就如密集敲动的鼓槌，砰砰作响。
　　他来青州了？他来找他了！在自己一次次无声无息地离开后，对方竟然还愿意要他吗！
　　苏城瑜心中五味杂陈，眼睛瞬间盈满了泪水。
　　苏倡武稍微一思索，立刻明白过来周伯仁肯定是查到了些什么，但他不确定周伯仁的态度。
　　如果苏城瑜还没叛变，苏倡武肯定第一时间拉拢周伯仁。但如今苏城瑜的心已经不在苏家，所以他不能冒这个险。
　　苏倡武决定先从朝廷官员那边入手，实在不行再利用周伯仁，如此这般才最稳妥。
　　“去，把他打发走。”苏倡武道。
　　下人却犹豫：“二当家，那人说见不到苏少爷就不会离开。”
　　苏倡武闻言皱紧了眉头。如果平时有敢在苏家这么蛮横无礼，他早让人将人打走了！
　　但对方是周伯仁，而且眼下事态敏感。如果动静闹大了，朝廷官员那边和周伯仁通上了气，那他的事就不好办了。
　　苏城瑜看出了苏倡武的顾虑，想了想，道：“让我跟他见一面，我来让他离开青州。”
　　苏倡武转头打量苏城瑜，似乎是在判断苏城瑜提出建议的风险。
　　“你可以全程在旁边，我不会跟他有任何串通行为。”苏城瑜又道。
　　苏倡武这才勉强点头，并警告道：“秦伯的命在你手里，你别耍花招。”
　　苏倡武让下人将周伯仁带到大堂。
　　苏城瑜在看到短短两天又瘦了一圈的周伯仁那一刻，差点控制不住哭出来！
　　他好想抱一抱对方，好想跟他道歉，好想说自己的委屈，好想跟对方离开这令人窒息的地方……
　　但这些委屈和强烈的欲望，在苏倡武威胁性地一声咳嗽中全被生生压了下去。
　　“听城瑜说，周公子是茶亭郡人？不知今日上门有何贵干？”坐在正位上的苏倡武问道。
　　“为什么……从没听你说过青州还有这一门亲人？”周伯仁却仿佛没听见苏倡武的话，眼睛直勾勾地看着苏城瑜。
　　他有很多很多的话要问，有很多很多的事想确定，可是看着好似满腹委屈的样子，他只想将对方揽入怀里，然后带回茶亭郡。
　　苏城瑜怕周伯仁看出眼里的异样，忙低下头，轻声道：“对不起，是我骗了你。”
　　周伯仁眼里的光徒然一暗。
　　“我……并非无亲无故，只因当年不懂事，跟家里闹了矛盾才跑去了茶亭郡。”
　　周伯仁哑然。来之前他就做好了最坏的打算，却没想到这从头到尾都是一个骗局？
　　没有言不由衷和身不由已，只有欺骗和谎言？
　　十年的感情是假，爱是假，海誓山盟和耳鬓厮磨都是假？
　　周伯仁不愿相信！
　　“那你，现在是什么意思？”周伯仁的目光落在苏城瑜的头顶。
　　他今天无论如何，都要得到那个问了几年，但都得不到真实回答的问题答案。
　　“我现在决定回来……娶妻生子。”
　　苏城瑜轻飘飘的一句话，好似千斤重的铁锤闷声砸在周伯仁身上。
　　近一个月睡不好吃不好，周伯仁的身体被这一打击导致踉跄了一下。如果不是有家仆扶着，他整个人就倒了下去。
　　周伯仁不敢置信地盯着苏城瑜，想从中找到一丝破绽，但对方却不愿看他。
　　“所以，你一直不愿跟我成亲……”
　　“因为我并非真心爱你！”苏城瑜大声打断周伯仁，压着巨大的悲恸，沉声道，“我相通了，我要回归正常的生活。也请周公子……早日觅得良人。”
　　他说什么？周伯仁不敢相信自己的耳朵。
　　他让他早日觅得良人？他说跟他在一起，不是在正常的生活？
　　周伯仁的眼泪毫无征兆地落了下来。这是他人第一次在别人面前哭泣。
　　从小作为周家长子，周伯仁一直都是隐忍、坚韧、沉稳的性格。
　　即使是双亲去世，他也不在人前掉过一滴眼泪，但此刻他控制不住。
　　周伯仁不愿相信。既然苏城瑜不爱他？那为什么能跟他耳鬓厮磨，为什么能跟他夜夜夫妻？为什么能……装得这么像？
　　“呵呵……”周伯仁突然笑出声，哑声道，“苏城瑜，你可真厉害啊！”
　　听到周伯仁悲凉的笑声，苏城瑜比死还要难受。
　　他好想冲过去对他说，不对！这些才是我骗你的，才不是真的！我爱你，我非常非常地爱你呀！
　　可是他不能。
　　周伯仁像想遭受了巨大的打击，眼神有些涣散，声音也有些飘，“那伯仁祝苏公子……和您的夫人，百年好合。”
　　周伯仁说完，漠然地转身。
　　“等等！”苏城瑜突然站起来，冲周伯仁喊道。
　　苏倡武一惊，转头看见满脸泪水的苏城瑜，眉头立即皱了起来，用口型警告苏城瑜别乱来。
　　“苏公子，还有何指教？”背对着的周伯仁没有转身，没有看到苏城瑜脸上的泪，声音冰冷地问道。
　　“我……”苏城瑜默了默，轻声道，“我以后不会回茶亭郡了……”
　　周伯仁的身形未动，脸上依旧面无表情，只有他的心，在被撕裂的基础上再度被狠狠地揉搓，没人知道那有多疼。
　　苏城瑜稳定着心神，轻声道：“我就是像个你说，仲义他一直很喜欢我那个千里眼，我走之前他还求了我好多次，但我都没给他。麻烦你回去后……帮我找出来拿给他。”
　　周伯仁闻言，眉眼轻动，“千里眼……”
　　“嗯。就放在床边矮桌的抽屉里。”苏城瑜打算周伯仁，“你……记得帮我找出来，顺便帮我跟他说一声……对不起。”
　　周伯仁沉默了半晌，冷冷道：“知道了。”
　　看着周伯仁离开的背影，苏城瑜眸光似有万般不舍。
　　“没想到，周家小子被你拿捏得这么死。”刚看了一出苦情戏的苏倡武有些意外，心道如果能利用好苏城瑜，何愁不事半功倍。
　　“走吧，再不走就迟到了。”苏城瑜冷声道。

116 冲撞
　　周伯仁从苏家离开，待下人确认之后，苏倡武带着苏城瑜悄然赶往青莲阁。
　　苏城瑜约见的官员是个道行高深的老狐狸，可能见请帖是以苏城瑜名义邀请的原因，对方当天并没有露面，只是派了个心腹过来。
　　苏倡武虽心有不快，但还是将带来的东西给了来人，并让来人帮他递话。
　　从青莲阁出来后，苏倡武将不满发泄到苏城瑜身上。
　　“这就是你约来的人？怎么连个脸都不露？”苏倡武不悦地质问道。
　　苏城瑜正在想事情，闻言解释道：“这种事怎么可能一次成功。对方身居要职，必定谨慎行事。他让人出面，说明就是对此事有意愿，我们只需静候消息即可。”
　　苏倡武却依旧不满，“你想办法让对方两日之内跟我见上一面，在此之前，秦伯就别用药了。”
　　“大伯，你就非要做到这种地步吗？”苏城瑜大怒道，“秦伯服侍苏家三代，没有功劳亦有苦劳！你这么对待苏家的功臣，不怕爷爷泉下得知生气？不怕底下的人骂你？”
　　苏倡武冷嗤了一声，“在骂我和保命之间，孰轻孰重我想他们比你清楚得多了。”
　　“你既然知道这是丢命的事，那为什么不趁早收手！为什么不能带着族人安生过日子！就非要找死才甘心？”苏城瑜愤怒道。
　　苏倡武阴鸷的目光狠狠地盯着苏城瑜，沉声道：“你别逼我在外头打你！你狼心狗肺，跟仇人之子当朋友，还想我跟你一样？”
　　“呵呵，我狼心狗肺……”苏城瑜冷笑一声，愤懑地上前一步，对着苏城瑜的脸缓缓道，“你满嘴仁义道德，你忠孝两全。”
　　“但将我和少主推出去的是你，要把族人推向深渊的人是你，现在要把秦伯拖死的人亦是你！而你在青州作威作福……”
　　“啪！”
　　又是一声清脆的耳光。
　　苏城瑜捂着脸看苏倡武。
　　“如果拓碑族能光复，这点代价算什么？”苏倡武低声怒吼，像头被激怒的怪兽，“苏城瑜，要不是看在你喊我一声大伯的份上，你现在就是一具尸体！”
　　苏城瑜见目的已经达到了，忍着脸上剧烈的疼痛看着苏倡武不再说语。
　　苏倡武已经走火入魔无药可救，他多说无益。
　　青莲阁往东，拐过两个街角，有一处茶馆。
　　幽静的独厢内，坐着一位儒雅但面色憔悴的青年人。对方似乎有心事，看着眼前的袅袅的茶雾发呆，一个人已经独坐了半晌。
　　终于，又一盏茶后，有人进入包厢，打破了青年人的冥思。
　　“大少爷，他们去了青莲阁。跟他们见面的是青州知府的人。”
　　周伯仁回过神来，轻「嗯」了一声，语调平稳，神色淡然，似乎没有什么能激得起他的兴趣。
　　“准备一份拜帖给纪知府。”周伯仁轻声吩咐。
　　下人点点头，刚要下去执行，突然又想到什么，停下脚步道：“大少爷，夫人挨了那人一巴掌。”
　　“你说什么！”周伯仁骤然间脸色剧变，“怎么回事？”
　　下人回复，“夫人跟对方好像发生了争执了，然后那人就打了夫人一巴掌。距离太远，属下没听清楚他们争执的内容。现在夫人应该跟对方回到了苏家。”
　　周伯仁的眼里似生起一团怒气，手里的杯子突然「砰」地一声碎了。
　　“大少爷！”
　　下人大惊，看见周伯仁手上被瓷片割出了血，连忙要上前处理。
　　周伯仁却摆摆手，沉声道：“尽快把帖子准备好，我要在最快的时间内见上纪知府。”
　　下人应声，随即转身离去。
　　周伯仁现在一腔怒火！
　　没想到他捧在手心、放在心尖上的人，竟然被人这么糟践！
　　这个苏倡武，他要他为此付出代价！
　　十日前，他接到霜凌臣的来信，信中告知他苏城瑜的行踪，还让他阻止苏城瑜去青州。
　　霜凌臣没说明事因。他虽心有疑虑但也赶了过来，没想却看到苏城瑜和霜凌臣一行人在一起。
　　一时嫉妒心起，他便忘了问苏城瑜去青州的原因，结果赶来却听到那一番冰冷无情的诀别话。
　　对于苏城瑜说的话，他其实一个字也不愿相信，可是话是从对方口中说出来的，心还是被狠狠地刺伤着，一遍又一遍。
　　心想着先离开，让大家都冷静下来。等过一段时间后，他再来找对方确认，问问对方是不是真的要离开他。
　　但幸好，离开前对方给了他暗示！
　　对方心疼他这几日受的痛楚，所以对他暗示那番话有假。否则在冷静的这段时间里，他恐怕就支撑不下去了。
　　想起苏城瑜的话，周伯仁脸上的怒气缓和了不少。
　　苏城瑜让他将千里眼给周仲义。所谓的千里眼，就是上次他来青州带回去的小玩意儿。
　　但那东西早就给了周仲义！而且他们房间的床边，也根本没有什么矮桌！
　　苏城瑜这是在跟他暗示他有隐情和苦衷！
　　周伯仁嘴角微微露出一分笑。但那笑很快又消失了，仿若昙花一现。
　　因为他还有很多事要做，他要弄清楚苏城瑜说这番话的缘由。周伯仁简单地处理了手上的伤后便起身离开了茶馆。
　　在方成坚持下，霜凌臣给他拆了手上的纱布，然后用帕子沾水给他把血迹擦干。
　　“等等，你这沾的不会是酒吧？”方成有了心理阴影，抓住霜凌臣的手，凑近帕子闻了闻。
　　霜凌臣将沾了水的帕子在方成的鼻子上点了一下，笑问：“我那么不可信吗？”
　　人和人的信任早就没了。方成没闻到酒味，这才擦了擦鼻子，放心地将手递给霜凌臣。
　　随着血迹被擦除，霜凌臣才看到方成这手是怎么伤的。
　　指甲中间一道深及见肉的刀痕，也就指甲坚硬，旁边的肉因为没有保护，已是皮开见血。
　　幸好这一刀砍在了指甲上，否则这跟手指用皮开肉绽来形容毫不为过。
　　霜凌臣看得后怕，声音突然沉了下来，“以后不近灶台，也不许碰刀。”
　　方成觉得自己也是倒霉，怎么就能砍到手。
　　以前他剁肉剁得风生水起，没想到穿过来养尊处优一段日子，就手生成这样。
　　“没事的相公，这点小伤算什么。人家还有好多拿手菜，以后慢慢做给你吃。”方成一脸坚强样，还低头用脑门蹭了蹭霜凌臣的手臂。
　　霜凌臣果然吃他这一套，将人抱到腿上，轻轻吹着方成的手，说晚上让人给他顿鸽子汤喝。
　　方成计谋成功，咧着嘴道：“两只都炖给我吗？”
　　感情方成是怕两只鸽子不够分。
　　霜凌臣失笑，“那两只是信鸽，你还真打它们的主意啊？路过村子，我让他们去给你找鸽子。”
　　“信鸽？”方成来了兴致，“他能把信传回茶亭郡吗？”
　　“可以。不过等回信的话，需在原地等它返回。”霜凌臣往方成手上轻轻倒了些药粉。
　　方成兴奋道：“那你让他帮我给赵伯送一封信，让赵伯帮我把被子拿出来晒一晒。”
　　霜凌臣笑道：“净胡闹。那两只信鸽有用处。”
　　“什么用处？不就送信吗？”方成的声音突然降了下来。
　　方成想到了苏城瑜的那份信，现在还在匣子里呢，霜凌臣也从没跟他提起过。
　　霜凌臣撇了眼委屈的人，但他却不打算在事上纵容方成，而是道：“你的东西全都搬去了东院，被褥赵伯自是会打理，哪里轮得到你操这个心。”
　　是被褥的问题吗？不是。
　　方成不高兴道：“你还没回答我的话呢。你留着信鸽，是要给谁送信？”
　　霜凌臣瞥了眼方成，把方成衣服上沾到的粉末拍掉，没做声。
　　“好啊！你果然跟苏城瑜还有怜惜！你留着鸽子就是为了跟他私通是不是！”方成好似终于抓住丈夫把柄的妻子，从霜凌臣腿上跳下来，叉腰起势。
　　霜凌臣漫不经心道，“净乱用词，我什么时候跟他私通了。”
　　“明明，我只跟你通。”霜凌臣将人重新拉回来，咬着方成的耳朵低低沉沉地说了一句。
　　方成的身子顿时一抖，酥麻感自耳边向四肢百骸扩散，身子软在霜凌臣的怀里。
　　要命了，要命了！霜凌臣会的招数越来越多了！
　　方成欲哭无泪，再这下去他要被对方完全拿捏了。
　　“夫人怎么了？可是……想通了？”霜凌臣轻动的唇，从方成的耳边，缓缓移到方成通红的脸颊上，然后再在嘴角偷了个香。
　　“臭流氓！开黄ꔷ腔！”方成推开霜凌臣，颤颤巍巍起来，坐到车厢对角线最末端，然后缓缓地抱手在胸前。
　　霜凌臣胸腔鼓动，笑出声来。
　　嘤嘤嘤！为什么这人开黄ꔷ腔也这么迷人啊？方成觉得自己中毒了，毒药和解药都是一个叫做霜凌臣的人。
　　方成掀开车帘，把头探出去吹风，被风吹了一会儿发红发烫的脸后，人清醒了几分。
　　“我们到底去哪儿呀？”方成稳定心神，回过头来，将憋了一路的疑问问了出来。
　　说带他出来玩儿，可是一会儿紧赶，一会儿慢赶。好玩儿的地方没待多久，吓人的地方待好几天。
　　而且越往前走，天气越冷，感觉越荒凉。
　　还有莫名其妙出现的苏城瑜，突然对他就有成见的赵丘狄，还有每次和赵丘狄说话都背着他的霜凌臣……
　　这些事加起来，给方成一种很不好的感受。
　　这种感受就像他们才是一伙的，方成感觉自己被孤立了，被当成傻白甜，什么都不被告知，还总被防着。
　　再加上那个蓝衣男子的出现，方成的心里总是隐隐觉得不安。
　　但霜凌臣还是没打算跟方成解释此行目的，只是开玩笑道：“担心什么，还能把你卖了？”
　　方成竟然真的点头，“是啊，怕你把我卖了。”
　　霜凌臣似乎还没意识到方成的安全感缺乏，轻笑道，“谁会买你这个娇气包？”
　　“你呀。”方成淡声回道，脸上没有什么表情。
　　霜凌臣被方成这么一句话揶得不上不下，看对方脸色不对，这才意识到方成的情绪变化。

117 去哪儿？
　　寅时，周伯仁从青州知府府邸离开。
　　卯时，苏家收到青州知府来人回复，让苏倡武和苏城瑜翌日前往府中商讨相关事宜。
　　苏倡武得知此消息非常高兴，当晚就让人给秦伯送了药。
　　苏城瑜却满脸心事重重。
　　他在想明天如何应付那知府。虽然这两年周家的关系是他在打理，但唯独青州这边是周伯仁一手抓的。
　　因为青州是新开垦的市场，周伯仁怕他打交道辛苦，所以从来不让他参与这块。
　　交到苏城瑜手里的，都是以前打理好、只需简单维系的人脉。
　　周伯仁为苏城瑜考虑得非常周全和贴心。维系人脉关系，听起来需要打交道和推杯换盏。但周伯仁为苏城瑜选的，都是轻松而且讨好不吃力的名单。
　　因为那些都是周府常年往来的熟人，只需逢年过节送送礼，大部分甚至都不用苏城瑜出面。
　　而周家将推苏城瑜出来，对外不仅能给苏城瑜立地位，对内还能让苏城瑜在周家立足，真所谓一箭三雕。
　　苏城瑜想起周伯仁，心密密麻麻地疼起来，特别是在这种时候想起对方的好。
　　苏城瑜不知道周伯仁听没听懂他的话外之音，不知道对方现在在干什么，有没有好好吃饭。
　　想起周伯仁今天的脸色的身形，苏城瑜难受得呼吸不上来。
　　“怎么瘦那么多呢……”苏城瑜喃喃自语。
　　烛火昏暗，照得对烛人憔悴异常，苏城瑜没看到自己的脸上也布满了相思之苦。
　　“咳咳！”
　　床上突然传来几声微弱的咳嗽，苏城瑜察觉，连忙跑过去。
　　“秦伯？秦伯！”苏城瑜轻声喊道。
　　秦伯过了好久才缓缓地睁开眼，眼神迷离，似还有些混沌，又过了好半晌，目光才聚焦到眼前的苏城瑜身上。
　　“咳，你！”秦伯突然激动起来。
　　苏城瑜连忙把对方扶起来，然后倒了水喂给对方。
　　“秦伯您别急，有话慢慢说。”苏城瑜道。
　　“少爷，你怎么还在，他们把你抓回来了？”秦伯急道。
　　“是啊，我跑不过他们，不过他们没把我怎么样。”苏城瑜怕秦伯激动，于是撒了谎。
　　秦伯闻言，对于功亏一篑的现实重重地叹了口气。
　　“秦伯您别担心，善之来了青州，今日我跟他也通过了气，他肯定会来救我们的。”苏城瑜安慰道。
　　“诶。”秦伯叹气道，“青州是二当家的地盘，就算周家公子来了。但强龙不压地头蛇，恐怕要救少爷也不易。”
　　苏城瑜闻言，目光沉了下来。
　　是啊，这些年苏倡武一直在青州暗自发展势力，苏城瑜不知对方发展成了何规模。
　　想到这里，苏城瑜十分后悔冲动暗示了周伯仁。万一周伯仁来硬的，那对方就有危险了。
　　但是事已至此，苏城瑜却无能为力。
　　翌日，苏城瑜随苏倡武如约抵达青州知府纪敏的府邸。
　　知府下人带着他们来到后堂，入座后不久，一位气宇轩昂的中年男人脚下生风地过来了。
　　“久仰大名，周家苏公子。”纪敏朝苏城瑜笑着拱了拱手
　　“不敢当。草民苏城瑜，见过知府大人。”苏城瑜连忙起身回礼。
　　“纪大人，在下苏倡武，是城瑜的亲大伯。”苏倡武见自己又被忽略，忍着心头不快，主动自我介绍。
　　“不必客气，请坐。”纪敏对二人做了个入座的手势，唤人进来上茶。
　　“纪大人，不知昨日家中左右是否将草民之意传达清楚？”苏倡武开门见山。
　　纪敏笑着摇了摇头，“不急，谈论此事前，本官须先和苏公子确认一个问题。”
　　苏城瑜点头道：“知府大人请问。”
　　纪敏高深莫测地看着苏城瑜，脸上始终带着淡淡地微笑，问道：“我想跟苏公子确认的是，苏公子此次登门，是以周家的名义呢？还是苏家的名义？”
　　苏倡武的眼神也警告似地看向了苏城瑜。
　　苏城瑜抿了抿嘴，道：“回知府，我与大伯前来，代表的自然是苏家。”
　　苏倡武眸色一沉。
　　“哦，那就没继续往下谈的必要了。”纪敏笑道，“本官只认周家的门风，如果是苏家，本官认为还没必要冒这么大的风险掺和此事。”
　　纪敏说完，让人将昨日苏倡武送的礼拿了上来。
　　苏倡武看到纪敏要退礼物，有些心急，朝苏城瑜使了好几个眼色，苏城瑜却不为所动。
　　“纪大人，城瑜虽然是为苏家的事而来，但他与周家大少爷已经成了亲，周苏两家现在是亲家，并不分你我。”苏倡武想要挽回。
　　“是吗？但本官必须得亲耳听到苏公子承认才行。”纪敏笑道。
　　苏城瑜垂下了目光。
　　听对方的意思，对方是想把周家也拉进来。虽然他不知其中有何秘辛，但他绝对不能连累周家。
　　“城瑜！纪大人问你话呢，赶快回答纪大人你和周家的关系啊。”苏倡武沉声提醒。
　　事到如今，搪塞已经没意义了。
　　苏城瑜抬起头，坚定道：“我并未与周家成亲。那日成亲大礼上，我并未出席，整个茶亭郡都知道此事。今日我只代表苏家与纪知府相谈，与周家无半点关系。”
　　“苏城瑜！”苏城瑜已经顾不得场合，低声对苏城瑜呵斥，眼里都是愤怒和不满。
　　苏城瑜却目光坚定。
　　“好。”纪敏点头，放下了手里的茶杯。
　　苏倡武慌了，但谁想到纪敏的下一句话却是，“既然苏公子不代表苏家，那这场谈话，还轻苏公子避嫌。”
　　什么意思？苏城瑜抬头。纪敏这是要改了口风，在周家不参与的情况下依旧与苏家结交？
　　苏城瑜满脸疑惑，而苏倡武的脸色却由怒变为喜！
　　随即，有下人过来对苏城瑜做了个请的收拾。苏城瑜虽然不解，但也起身跟着下人离开了。
　　下人带着苏城瑜七拐八拐，进了一个房间。
　　再开门的刹那，苏城瑜目光微怔，接着眼泪哗啦一下流了出来。
　　方成一晚上闷闷不乐。
　　家仆们给他寻来了鸽子，做成了鸽子汤。但他吃得郁郁寡欢，好似刚做完剖腹产的产妇，脸上疼得面无表情。
　　“公子，你怎么了？”饭后，看出端倪的瘦猴过来询问方成。
　　方成揪着一棵小树苗薅，闷闷不乐地问道：“你知道我们要去哪儿吗？”
　　瘦猴摇了摇头。
　　“那赵大哥知道我们要去哪儿吗？”
　　瘦猴想了想，点了点头。
　　“既然他们知道要去哪儿，为什么不告诉我们？”方成又问。
　　这个问题把瘦猴难住了。因为霜凌臣去哪儿，方成就去哪儿。方成去哪儿，他也就跟着去哪儿。
　　方成虽然对外人都称他是自己的弟弟，但瘦猴一直将自己当场霜府的家仆。
　　家仆不会问目的地，只要跟着走，听吩咐做事就好。所以瘦猴从来没想过这个问题。
　　“公子，你想知道我们去哪儿，直接问霜员外不就可以了吗？”瘦猴道。
　　“可是他不告诉我呀。”方成苦恼地薅下最后一片叶子，揉了揉仍在地上。
　　瘦猴看着光秃秃的小树苗，拧着眉道：“可是去哪儿不都一样吗？”
　　在他的认知里，只要是大家在一起就都是一样的。不管是在茶亭郡，还是在这里，对他而言没有任何区别。
　　而且他觉得，知道比不知道要累人。
　　赵丘狄因为知道要去哪儿，所以要看地图带路，要计划路线和行驶速度，还要考虑诸多事宜。
　　他觉得不知道挺好的。
　　“不一样的，我的傻弟弟。”方成凭借着身高优势，把手搭在瘦猴的头上，“知道的是内人，不知道的是外人。咱哥俩儿，都是外人。”
　　瘦猴怕方成把他的头发给薅掉了，后退一步逃出魔爪，正要问为什么不知道去哪儿就是外人的时候，身后突然想起一道低沉的声音。
　　“我的内人，是谁教你这么判定内、外人之别的？”霜凌臣幽幽地问道。
　　方成「哼」地一声转过身去。
　　这个随时有可能被卖的内人，谁爱当谁当去吧！他可不想当！
　　瘦猴已经猴精猴精的了，见状不对，喊了一声「霜员外」后立刻溜了。
　　霜凌臣微笑着走过去，刚想牵方成的手却一把被甩开了来。
　　“呐，是你不想知道我们去哪儿的，别又怪我不告诉你。”霜凌臣好脾气的笑道。
　　方成一愣，低头看到霜凌臣拿着一个信封，问道：“这是什么？”
　　霜凌臣把信封递过去。
　　方成拿过来一看，疑惑地睁大了眼睛，因为那之间上面写着六个字。
　　“吾妻伶云亲启”

118 伶云
　　青州知府府邸的客房内，站着一位清瘦的玄衣男子。
　　苏城瑜见到对方的那一刻，未语泪先流，两行清泪「唰」第一下就掉了下来，站在原地盯着对方无声哭泣。
　　周伯仁上前将对方紧紧搂入怀里，空落落的心在那一刻终于被填满，满足而安心地闭上了眼睛。
　　两人都没有立即说话，就这么紧抱着对方，好像在汲取生命的养分。
　　分别不过几日，对有情人而言，却似几秋之久。
　　领苏城瑜过来的下人早已无声地退了出去，并帮他们掩好了门。
　　“好了，别哭了。”周伯仁拍拍苏城瑜的后背安慰。
　　但苏城瑜的身子还是抽搐不停。
　　苏城瑜垂眸，因为压抑而声音粗噶，“一言不留就走的人是你，要娶妻生子的人是你，说再也不回茶亭郡的是你，现在觉得委屈的人还是你……怎么什么便宜都被你占完了？”
　　苏城瑜的肩膀抽噎了两下，突然想起正事来，遂抹了两把眼泪，抬头问道：“你怎么会在这儿？纪大人是不是找你说了什么？”
　　周伯仁不悦道：“一开口就提别人，怎么不问问为夫这段日子是如何过来的？”
　　一说到这个，苏城瑜的眼泪又开始往下掉，“你是不是不好好吃饭啊？怎么瘦了这么多？还是生病了？”
　　“夫人都跑了，还怎么吃得下饭？不死就好了呗。”周伯仁故作轻松有带着幽怨。
　　果然，苏城瑜一听眼泪流得更凶了，想到自己的所作所为对周伯仁造成的伤害，突然觉得那三个干巴巴的「对不起」怎么也说不出口。
　　一想到周伯仁又可能因为自己和纪敏做了什么交易，心里顿时愧疚又着急。
　　“你到底为什么会在这里啊？我告诉你，不管你和纪大人达成了什么协议，你都不能参与进来！你赶快回茶亭郡去，否则周家会因此受牵连的！”苏城瑜急切地道。
　　周伯仁却看着苏城瑜不说话。
　　“你是不是答应纪大人什么了？这次朝廷派下来的人非同一般，你真的不能插手！”
　　苏城瑜眼里都是担忧和焦虑，无意识地用力地抓着周伯仁的手。
　　“好了，好了，别着急。”周伯仁感受到苏城瑜的恐惧，反手将苏城瑜的手包在手里，拉着人坐下来，“我还没跟纪敏达成任何协议。不过你要先跟我说清楚这是什么情况？”
　　苏城瑜低头抿了抿嘴唇，却是半晌没出声。
　　他一时之间不知从何说起，亦或者说，他不知如何跟周伯仁说自己做的那些错事。
　　“你不说的话，我可就答应纪敏的要求了。”周伯仁轻飘飘地加了一把火。
　　“不可以答应！”苏城瑜当即就慌了，急忙道，“我……我全都给说。”
　　苏城瑜默了默，咽了口口水，然后和周伯仁徐徐道来。
　　“我……不是茶亭郡人，也不是青州人。我的祖籍在荆渝，我是拓碑族人。我在荆渝一带出生、长大。”
　　“直到我十岁那年，继昌国将荆渝一带收复。因为荆渝与那达国接壤，是继昌国重要的军事缓冲地带，朝廷要在那里设立边防，于是要将整个拓碑族迁离。”
　　“那时继昌国与那达国纠纷不断，又刚打完战，国势衰弱，朝政混乱。负责荆渝迁移的官员非常腐败残暴，他们贪了朝廷下发给拓碑族的所有补偿款，还暴力驱赶我族。”
　　“我的父亲和母亲，都是在冲突中去世的……”苏城瑜说到这里，声音低落了几分，“除了我的双亲，还有很多族人因为不满欺压而反抗，导致丢了性命。”
　　周伯仁握着苏城瑜的手微微用力，安慰对方。
　　苏城瑜继续道：“但是我们这些手无寸铁的百姓那里斗得过有权有势的大官。后来，我大伯，就是苏倡武，他带我们来了青州。此后这些年，他一直在……暗自筹建自己的兵力。”
　　周伯仁听到这里，已经大概明白了事件的缘由。而苏倡武此次来找纪敏，也无外乎其中。
　　难怪苏城瑜不让他参与进来，因为这是掉脑袋的事！
　　“那你为什么会到茶亭郡？”周伯仁问道。
　　听到周伯仁的问题，苏城瑜的脸上闪过几分不安和惊慌。但又知道瞒不下去了，于是继续往下道。
　　“十年前，大伯收到一条秘信，说先皇的四皇子从京城秘密搬了出来。”
　　“先皇共有四位皇子。嫡长子三岁那年夭折而亡，二皇子骁勇善战、屡立战功。但可惜在一次出征时伤了双睛，有能力继承国位的便只剩下四皇子和五皇子。”
　　“传言四皇子和五皇子两人的关系从小就很好，二人又天资聪慧，四皇子更是品德兼优、有王者风范。”
　　“按理说，这个皇位非四皇子莫属。但又传言，说四皇子本人无意当太子，又不知何原因于十年前搬出了京城。”
　　“大伯得知此消息后，便让我蛰伏于茶亭郡接近四皇子。”
　　“其目的有二。一是套取四皇子离宫的真相。如果四皇子离宫非本意，那么待拓碑族羽翼丰满，可将四皇子归于麾下，借四皇子之名……谋反。”苏城瑜顿了一下。
　　“二呢？”周伯仁问道。
　　“二是，如果四皇子无天子之心。那么我便是监视四皇子的眼线。届时拓碑族可在合适的时机，将其控制用以威胁皇帝，为我族所用。”
　　听到这里，周伯仁明白了整件事的来龙去脉。虽然早就猜测到事情不简单，但脸上还是露出了震惊之色。
　　三代为商的周家，虽与官府常有往来，但基本不涉及任何朝政之事。
　　没想到小小的一个茶亭郡，竟藏龙卧虎，底下暗流涌动。
　　相识了十年的人，不是你所见到的样子。那么为此衍生的十年之情呢，会也是假的吗？
　　“那位四皇子……”周伯仁轻声出口，但问了一半突然又断了声音。
　　十年前搬来茶亭郡，查不到任何背景，能大刀阔斧买下数十亩良田的……又还能有谁呢。
　　周伯仁已经知道了答案，心蓦地往下一沉。
　　苏城瑜也知道周伯仁猜到了答案，所以没有回答。
　　“所以这件事，你千万不能参与进来，否则整个周家都回受到牵连的。”苏城瑜重申道。
　　周伯仁不知陷入了何种思绪，一时之间竟然没有任何表情和言语回应苏城瑜。
　　苏城瑜知道这种事接受起来需要时间，所以并不着急催周伯仁。
　　但苏城瑜不知道的是，周伯仁想的并非国仇家恨和动乱政变。令周伯仁烦乱的是，苏城瑜……爱的到底是谁？
　　苏城瑜之所以选自己，是不是有顾忌霜凌臣身份的原因，他只是退而求此次的选择？
　　——
　　方成拿着霜凌臣给的信封来回翻看。但上面除了「吾妻伶云亲启」六个字外，就没有任何笔迹了。
　　“伶云是谁？你老婆？”方成抬眸，目光犀利。
　　“咳咳！”霜凌臣差点被自己的口水呛死，没好气地瞪了方成一眼，“你脑子整天在想什么？是不是不挣钱就不会转了？”
　　方成哼哼两声，把信封丢还回给霜凌臣。
　　“那我又不是伶云，又启不了这信，你给我干嘛？”方成亦没好气道。
　　霜凌臣轻声叹了口气，收好信，解释道：“凌云山庄还记得吗？”
　　方成点点头。不久前他们才从那里出来，怎么会不记得？
　　他又是阿尔兹海默症患者，记忆力还没有那么差。忆云思云那对双胞胎他还惦记着回去给他们带什么礼物呢。
　　可是别说什么时候回去了，现在他连去哪儿都不知道。
　　方成一想到这里就觉得郁闷，恨恨地揪着那棵秃了叶子只剩枝干的树苗，将光秃秃的枝干绕在手里打圈，然后猛地用力一拔。
　　“啊啊啊！疼死老子了！”方成痛得跳起来！
　　极有韧劲的小树枝被七绕八绕地绕成了几个圈，方成用力一扯，圈缩小，树根没被拔出出来，反而把方成的右手给锁住了。
　　方成自己把自己坑进去了，但他左手又有伤，自救不得，于是转而怒瞪霜凌臣。
　　方成倒打一耙的本事是越渐厉害，那神情好似是霜凌臣害他成这样的。
　　无辜地霜凌臣重重地叹口气，上前解救栽赃他的人。
　　“又娇又凶，谁会买你……”霜凌臣低头解无序缠绕的树枝时，忍不住轻轻地嘟囔了一句。
　　“你嘀嘀咕咕地说什么呢？”方成将手抽出来，瞪圆了眸子问道。
　　“为夫说夫人贤良淑德，人妻典范。”霜凌臣面部红气不喘，早已学会了保命。
　　“哼。”方成甩甩扯痛的手，问道，“你刚才说到凌云山庄，怎么了，他跟这个伶云有关系？”
　　霜凌臣拉过方成的手，轻轻揉着上面被枝藤勒出的红痕，道：“伶云便是苏庄主的妻子，亿云思云的母亲。”
　　方成了然，怪不得山庄叫凌云山庄，就连两个小孩儿的名字里也带着「云」字，想必那位庄主极爱自己的妻子。
　　方成琢磨了一会儿「伶云」这个名字，问道：“那这封信是苏庄主给他妻子写的？”
　　霜凌臣轻轻地「嗯」一声。
　　“那巍峨和你们会在你手里？还有，这位伶云姑娘，还在世吗？”方成不解地问道。
　　一开始他发现凌云山庄没有女主人，又听到双胞胎的名字里带着「亿」和「思」两个字。所以理所当然地以为对方已经去世了。
　　但现在看来，他似乎猜错了。
　　霜凌臣道：“这封信是苏庄主托我带给她的，如果有幸能见到他的话。”
　　“为什么这么说？”方成不解，又开始了漫无边际的猜测。
　　夫妻离异？让霜凌臣做传达信使的青鸟？还是罗密欧和朱丽叶？两大家族不和，霜凌臣做和平之鸽。
　　无论怎么想，霜凌臣在方成这里，好像都不是人了。
　　“因为在此之前，我们都不知道她的情况。我一度也以为她牺牲了，但一个月前突然收到她从那达国传回来的信息，不过这个消息的真伪尚不得知。”
　　“这事和我们这次的目的有关？”方成问道。
　　霜凌臣点点头，“苏凌殷并未收到伶云的任何信息。因此我需要亲自前往那达国确认消息的真伪。”
　　“那这封信，是苏庄主让你顺便带个她的？”
　　霜凌臣再次点头，“如果有机会送到她手里的话。”
　　这句话听起来有些悲伤，方成问道：“那为什么苏庄主不亲自去找她？她不是他的妻子吗？”
　　“因为伶云不主动联系苏凌殷的话，苏凌殷不会找得到她。”
　　方成越听越迷惑。
　　伶云到底是谁？为什么霜凌臣要跑那么远去确认对方的生死？
　　听起来他们似乎是相互认识的，关系更是匪浅。但为什么他们连对方是死是活都不知道呢？
　　还有，霜凌臣为什么要用「牺牲」这个词？是古今用词的差异，还是就如方成想的那样？
　　伶云和霜凌臣又是什么关系？为什么对方会给霜凌臣写信但多年都不联系苏庄主？
　　明明伶云和苏凌殷才是夫妻啊。
　　而且听起来，苏凌殷很爱伶云，伶云也为苏凌殷生了一对双胞胎。
　　这显然是一对相爱的夫妻，那为何会导致连生离或者死别都不知情呢？
　　方成其实心中已经有了一个答案。但他不确定是否适合问，亦或者不确定问了之后霜凌臣是否会回答他。
　　“那我问你最后一个问题。”方成道。“这个伶云，她很重要吗？”
　　霜凌臣缓缓地点头，“确切地说，她手里的东西更重要。”

119 躲雨
　　自从霜凌臣跟方成说了伶云之事后，方成便不再过问任何关于去向的问题，高高兴兴地吃饭，找瘦猴上树掏鸟蛋。
　　一朝愁苦一朝欢的方成引起了瘦猴的兴趣。
　　“公子，霜员外又给你钱啦？”瘦猴问道。
　　方成不赞同给地瞪了眼瘦猴，“什么叫又？他什么时候给过我钱？”
　　瘦猴笑道：“那你怎么这么开心？”
　　方成高声哼哼了两下没回答。
　　“霜员外是不是告诉公子我们去哪儿啦？”瘦猴心中了然。
　　方成低低地哼哼了两下，表示是。
　　“那我们是去哪儿呀？”
　　“叫什么……哒哒的国家？”方成皱着眉想了想，却想不起霜凌臣说的地名，然后不耐烦地哎呀了一声，“你回去问你家丘狄哥去，这是我男人告诉我的！”
　　瘦猴看着高兴的方成，却不似平时那般和方成同喜，而是似乎有心事，脸上有愁容。
　　“公子，我可不可以一直跟着你？”瘦猴突然问道。
　　方成不解地「啊」了一声，“你干嘛要一直跟我？”
　　“我想留在公子身边，一直跟公子、霜员外还有丘狄哥在一起。”瘦猴目光带着期盼。
　　方成用看智障儿童的目光一样看瘦猴，怜悯地摸了摸瘦猴的脑袋，道：“孩子，你知道你的想法是多么地幼稚吗？等你长大你就不会这么想了。到时候你去蹦迪，估计想都想不起我们。”
　　“我才不会忘记你们！”瘦猴略微激动，“我也不要蹦迪，我就要跟你们在一起！”
　　瘦猴不懂蹦迪是什么，但听惯了方成经常说的「胡言乱语」，直觉那应该不是个好词。
　　“好好好！在一起，在一起！”方成用哄小孩儿的语气哄激动的瘦猴，随口道，“你把你丘狄哥拿下，你们就永远在一起了。”
　　瘦猴目光微动，似乎真的在考虑方成说的话。
　　马车不徐不疾地走着。
　　天上乌云渐渐密集，还没来得及找好躲雨的去处，天上突然传来「轰隆」一声响，豆大的雨点顷刻间就打了下来。
　　马车紧急停在路边，家仆们都进了车厢内躲雨。
　　方成趴到车窗上去看，又被雨水打了回来，连忙挂好车帘。
　　雷电「轰」地一声接着一声，方成有些害怕，转身躲进霜凌臣的怀里。
　　他就是在这样的天气里被雷劈到，然后莫名其妙穿越到这里的，不知道还会不会被霹回去。
　　“从现在开始，你要寸步不离地守着我。”方成盯着霜凌臣的眼睛认真道。
　　霜凌臣搂着他，轻笑道：“洗澡也要？”
　　“别开黄ꔷ腔！”方成严肃地板起脸，“我没跟你开玩笑，不然到时候你没老婆可别哭！”
　　“知道了。”霜凌臣感觉到方成的不安，用一旁的毯子将他包起来。
　　风呼呼地刮开车帘，夹带着雨水吹进来。霜凌臣刚将挡板拉上，外面突然传来赵丘狄的声音。
　　“爷，这雨挺大的，属下看一时半会儿停不了，我们去附近的村子躲躲吧？”
　　方成探身掀开前面的车门，让赵丘狄赶紧进来。
　　但赵丘狄已经是一身湿了，不愿弄湿车厢。
　　“那走吧。”霜凌臣发话。
　　于是马车又重新动了起来，朝着最近的村子疾驰而去。
　　雨越下越大，还好他们及时赶到了村中，找了户人家进了屋。
　　屋子比较小，只有三间土房，连给他们放马车的地方也没有，赵丘狄让家仆们将马车全停在了外头。
　　家里好像就一个老翁和一个女人，后来从女人腿脚处又露出来一个扎着总角发型的小姑娘。
　　这家人挺和善的。一开始赵丘狄问了一户比较大户的人家。但对方看他们是外乡人，又是一群男人，便拒绝了他们的躲雨请求。
　　敲门的时候是女人开的门，对方不仅大方地将他们迎进屋，还给他们煮了姜水。
　　方成从袖子里掏出来两粒糖，蹲下来逗小姑娘让他抱，但被霜凌臣阻止了。
　　“怎么了？”方成不解道。
　　“小姑娘，不要这样逗她，也不要让她习惯被人抱。”霜凌臣轻声提醒。
　　方成哦了一声，明白了霜凌臣的意思。把糖给了女人，让女人转递给小女孩儿。
　　女人笑着道了声谢，小姑娘得了糖后眼睛明显都亮了，嘴里含着一颗，手里紧紧捏着另一颗。
　　方成扫了眼屋子，看到屋内简陋，就一张桌子，应该是用来吃饭的。其他地方则堆满了芦苇条，还有一些用芦苇编好的筐。
　　老人不善言辞，给他们搬了家里所有的椅子后，坐在芦苇垫子上继续开始编。
　　方成没见过芦苇，更没见过芦苇编制品，一时间觉得新鲜，拿了一根玩儿，看着老人手脚不慎灵活。但有序地编着，像变魔术一样将篮筐从手里变出来。
　　“他是俺爹，村里编筐手艺最好，编了一辈子了。”女人也是个手里停不下活儿的人，边跟方成他们说话，边坐在门槛上纳鞋垫。
　　小姑娘知道糖是方成给的，明里暗里观察了方成一阵儿，看方成对芦苇筐感兴趣，从一堆筐里找出来一个巴掌大的小篮子跑过来递给方成。
　　“你给我的？”方成高兴道。
　　小姑娘给了方成篮子，又一声不吭地跑回她娘身边，睁着一双葡萄似的眼睛偷看方成，见方成看他，然后又害羞地藏在她娘身后。
　　“那是他俺爹编来逗她玩儿的。”女人笑道。
　　方成心都要化了，眼神杀向霜凌臣：为什么你不能生！
　　霜凌臣：？？？
　　这场雨下了小半个时辰也不见停，女人的家地势比较底，水哗啦啦地从门口淌过去，女人放下手里的针线活儿，有些担忧起来。
　　随后，女人和老人突然停下手里的活儿，低声不知说了几句什么，然后便开始处理地上的芦苇杆子和篮筐。
　　“怎么了？”方成问道。
　　“雨太大了，这个屋子渗水，俺们怕芦苇受潮发霉，先搬去另一个房间。”女人解释道。
　　“那我帮你们一起吧。”方成道。
　　“不用，不用！你们不用动手，这些东西不重。”女人摆摆手，随即和老人一起一趟趟地将芦苇转移到另一个屋子。
　　小女孩儿跟着她娘也进进出出，费力地抱着几根芦苇杆，手里还紧紧捏着那颗糖。
　　方成还是想上手帮忙，霜凌臣拦住他，让他去跟小姑娘玩儿，随后对家仆们使了个眼色。
　　男人干活就是不一样，而且霜府家的家仆各个人高马大，粗壮有力。胳膊一揽几大捆芦苇杆拢到一起，来回两趟就处理完了。
　　“谢谢你们啊。”女人很不好意思，扭头让他爹去抓鸡招待客人。
　　“你丈夫呢？”方成随口一问。
　　不曾想女人突然低下了头，“俺男人死了。”

120 哄小孩儿
　　听到女人说丈夫死了，方成一楞，连忙说了句对不起。
　　“抱歉。不够，我能问问，你丈夫是怎么死的吗？”方成见女人很年轻，孩子也小，不禁好奇道。
　　“俺男人是守边境的，在一次出任务的时候没了，连一句话都没机会留，丢下俺们娘俩儿。”女人低声道，眼里流露出淡淡地哀伤。
　　“那朝廷没给你们抚恤金吗？”方成又道。
　　女人的这个家用家徒四壁来形容毫不为过。除了一屋子的芦苇，方成看不到什么像样的家具。
　　而当将芦苇半空后，整个屋子便显得空荡荡，很不像个家。
　　但是女人勤快，屋里屋外都收拾得很干净，让人很舒服。
　　女人点了点头，回答方成，“给了，不过他几个兄弟分了一部分走。给俺男人办完白事后没剩多少了，俺得攒着给俺妮儿以后用呢。”
　　方成听了女人的话后，瞬间陷入深深地同情和失落的情绪当中。
　　这是个贫苦和不幸的家庭。家里没了男人，又上有老下有小孩。不仅得不到兄弟的帮衬，反而还被敲了一笔，可想而知生活会有多难。
　　唯一让方成感到欣慰的是，女人很爱自己的孩子。即使再难再苦也没把孩子扔了，甚至还省吃俭用地为孩子的以后做打算。
　　方成想起了自己的身世，想起自己被双亲抛弃的经历，心情很复杂。
　　对于大部分人而言，想变富裕是很难的一件事，但其实，爱一个人却很简单。
　　方成想到那句歌词：陪伴，是最长情的告白。
　　“不说了，都过去了。”女人见自己影响到了方成的情绪，望了眼脚边的女儿，笑道，“俺给你们拿炒瓜子吃，自家种的瓜子，可香咧！”
　　说完女人便转身进了里屋，拿出来一个小篮子。篮子用一层油纸垫着防潮，里面装满了香脆的黑瓜子。
　　家仆们一人抓了一把，剩下的都归方成了，抱着篮子和小姑娘坐在门檐下，一边看着雨水一边磕瓜子。
　　方成是嗑瓜子的一把好手，咔擦一个，卡擦一个，又快又狠。
　　送到牙边的瓜子刚发出一道清脆的声响，瓜子壳就被丢了出来。但里面的瓜子仁却是进了方成的嘴里。
　　小姑娘不会嗑瓜子，平日都是外爷帮她把瓜子仁剥好再吃的。但她见方成磕得起劲，于是也想学方成。可是她只会将瓜子放进嘴里咬碎，然后嚼嚼味道再吐出来。
　　方成听她「呸呸呸」地吐瓜子壳，才发现小丫头吃了半天没吃进去多少。
　　刚想给小丫头剥几个瓜子仁，但手到用时方知伤。
　　方成无语地看着自己还没好的手指头，抬头去看霜凌臣。
　　霜凌臣站在一旁，正微微依着门框闲看雨景。
　　因为天气阻断行程，正好趁此闲心，什么也不想，就享受这片刻悠闲。
　　然而却有人看不得他悠闲。
　　霜凌臣正望着远处的雨景出神之际，突然感到脖子一凉，好像有个什么东西落进了衣服里。
　　抬手一摸，将异物拿出来一看，是一块带着新鲜地口水的瓜子壳。
　　霜凌臣微微皱眉，便见方成目光灼灼地看着自己，又冲自己挑了挑眉。
　　“干什么？”霜凌臣将瓜子壳扔了，直觉不好。
　　方成拍了拍一旁的小矮凳，热情地冲他招手，“过来呀，过来坐呀！”
　　霜凌臣叹了口气，走过去坐下。
　　果然，刚坐下来，方成就把瓜子篮塞到了他的怀里。
　　人高马大的霜凌臣坐在一张小矮凳上，体感很不舒服。但很耐心地微微弯着上半身，一个一个地剥起瓜子来。
　　剥好一个，递给方成，方成再递给小姑娘，三人形成流水线。
　　一人是干苦力的，一人是负责吃的，还有一人是浑水摸鱼的。
　　方成想逗小姑娘说话，于是将瓜子仁握在手里，然后放到小姑娘面前，让小姑娘猜哪个手里有瓜子。
　　小姑娘歪着头乱猜一气。猜对了「咯咯」地笑，猜不对被方成逗得「咯咯」笑，塞进嘴里吃完再满怀期待地等待下一轮游戏。
　　赵丘狄怕霜凌臣坐地不舒服，本想进马车将里头的宽长椅搬下来。但看到这温馨的一幕，又不忍心打扰，于是打消了念头。
　　“丘狄哥，给你。”瘦猴将手举到赵丘狄面前。
　　“怎么了？”赵丘狄低头，随即一愣。
　　瘦猴手里躺着的是半捧剥好的瓜子仁。
　　“你吃吧。”赵丘狄觉得心里一暖，却笑着摇了摇头。
　　瘦猴道：“我不吃，我给丘狄哥剥的。”
　　赵丘狄摸了摸瘦猴的脑袋，笑道：“你多吃点，快点长大。”
　　瘦猴低下头去。
　　为什么都要他快点长大啊？其实他一点儿也不想长大。
　　霜凌臣没做过给人剥瓜子壳这种事。但现在不仅徐尊降贵地做了，还要被人嫌弃慢。
　　“你往后多练练，这手速哪里能赚到吃的！”方成盯着霜凌臣骨节分明的手，丝毫不心疼，而且还要嘲讽挖苦。
　　“感情好人都被你当了，我被你不要命地使唤。”霜凌臣将一粒剥好的瓜子仁放到方成手心里，没好气道。
　　方成「啧」了一声，幽幽道，“小霜啊，你这个态度不行啊！”
　　霜凌臣瞪了眼对方。
　　“你看看你，还急眼了。我就是想跟你说，你可不能有这种想法啊。我当好人跟你当好人，又有什么区别呢？你的格局要打开，态度要放端正的呀！”
　　方成语重心长地「教育」了霜凌臣一番，扭头又逗小姑娘去了。
　　霜凌臣继续苦命地给二人剥瓜子。
　　这场雨是入秋后的第一场雨，下得又急又久，门口不多会儿便积了一滩水。
　　“客人们，你们去那个屋子里坐吧。这间屋子很快就要进水了。”女人指了指北屋，过来对方成他们道，脸上带着担忧。
　　整个家就三间房，芦苇搬去了老人那个房间，那么剩下的就是女人和孩子住的了。
　　他们都是男人，哪好意思进女人家的屋子。但如果这间屋子真的渗水进来，也确实待不了人。
　　方成一之间不知道怎么好，扭头看向霜凌臣。就在这时，有位家仆撑着伞从外面回来。
　　“东边有个坡，水到了那里下不去。”家仆回来对赵丘狄禀告。
　　赵丘狄问道：“能挖通过水吗？”
　　家仆点了点头，“从旁边走可以，不过要砍几棵树。”
　　赵丘狄拿过门口的伞，道：“筹集用具，我先去看看。”
　　说完，赵丘狄便撑伞出去了。
　　那位家仆没跟着，而是走到女人跟前，低声说了几句什么。方成见那女人点了点头，然后连忙带家仆去了耳房。
　　不多时，方成看着家仆们手拿锄头、砍柴刀、铁锹等用具，穿着蓑衣出了门。
　　“他们去挖沟排水？”方成问道。
　　霜凌臣还在低头剥瓜子壳，低低应了一声。
　　方成有些意外，没想到霜凌臣竟然能考虑得这么周全。随即抽风似地，一把将霜凌臣怀里的篮子拿了过来。
　　霜凌臣不解地看方成。
　　“别剥了，别剥了。”方成讨好地揉了揉霜凌臣的手指，笑道，“你是干大事的男人！刚才是小成不懂事，说错坏了，您千万别怪罪。”
　　霜凌臣转头，看着讨好他的方成，嘴角微扯，冷笑一声，“呵，我可不干什么大事。”
　　霜凌臣附身过来，轻声在方成耳边道：“我只……干你。”
　　“死变态！”方成一个巴掌甩到霜凌臣身上，挤眉弄眼道，“有小孩儿呢，胡说八道什么！”
　　霜凌臣微微偏头，对上一双水汪汪纯洁又无邪的大眼睛，郁闷地叹了口气。
　　半个时辰后，方成发现门口的积水变低了，家仆们也都陆陆续续地回来了。
　　女人忙里忙外地给他们拿毛巾，又在檐下生了一堆火。
　　老人从鸡圈抓了两只鸡回来，丢在廊下准备放血杀鸡，女人又忙着去烧水。
　　“爷，那好像是下蛋鸡。”赵丘狄看了眼老人手里的鸡，对霜凌臣轻声道。
　　那两只鸡的确是下蛋鸡，而且养得很好，屁股肥厚，羽翼丰满，估计是留着下蛋给小姑娘吃的。
　　但看到方成和小丫头两个人，早就兴匆匆地蹲在鸡旁边，一脸兴奋地等待，霜凌臣想阻止的话怎么也说不出口。
　　“算了，杀吧，找人去帮下老爷子。对了，提前多备点碎银。”霜凌臣道。
　　赵丘狄应了一声，喊了两个家仆过去帮老爷子杀鸡。
　　女人烧好了水，顺势开始焖米饭。但掀开米缸一看，却脸红了一下，然后拿着一个铁盆悄悄地出了门。
　　小姑娘许是很久没吃过肉了，蹲在她外爷脚边看杀鸡，不小心被鸡血溅到身上，突然哇地一声看哭了。
　　小姑娘抹着眼泪想找女人，这才发现女人不知何时离开了家，顿时哭声更大、更惨。
　　一屋子的男人，老人手里脏，其他又都是外人，都不好给小姑娘换衣服。
　　方成有些手足无措，哄了几句，是小姑娘不给面子，跟泄了闸似的，一个劲儿猛哭。
　　“你哄哄她呀。”方成没法子了，拉着霜凌臣的袖子央求道。
　　霜凌臣微微睁大眼睛，“我哪里会！”
　　“我不管！”方成看不得小姑娘哭，冲霜凌臣威胁道，“你不把她哄好，那我也哭！”
　　霜凌臣的眼睛顿时瞪得更大了。
　　在方成作势要掉眼泪的威胁下，霜凌臣只好无奈地蹲下来。
　　小姑娘红着眼睛，呜呜咽咽地抽着肩膀。
　　霜凌臣为难了一会儿，又斟酌用词了一会儿，最后抿了抿嘴唇，轻声道：“小孩儿，别哭了。不哭就让哥哥给你糖，还哭就让大灰狼来把你抓走。”
　　小姑娘愣了一下，「哇」地一声，哭声再次冲破了屋子。

121 碎银
　　“霜凌臣！你有病啊！”方成大怒！
　　霜凌臣站起身，表情有些委屈，道：“我说了不会嘛。”
　　“你不会？那你哄我的时候……”方成话说了一半，脸红红地止住了。
　　方成想说，你哄我的时候那么多花招，你不会哄人？哄鬼呢吧？
　　“怎么样？”霜凌臣挑了挑眉。
　　方成瞪了眼霜凌臣，不欲理对方，弯腰继续劝小姑娘。
　　小姑娘被霜凌臣那么一吓，更是止不住哭，幸好这个时候女人回来了。
　　“啊姐，你去哪儿了？快给她换个衣服吧。”方成把小姑娘哭的原因告诉了女人，眼光突然撇到盆子里的米，瞬间又明白了。
　　“不好意思啊，家里没米了，俺去借了点回来，不知道够不够吃。”女人不好意思道。
　　一瞬间，气氛有些凝重。女人竟然为了他们去跟人借米，可估计又因为家境贫寒，没能借来多一点的米。可想而知这个家有多困难。
　　方成转头示意霜凌臣，霜凌臣冲赵丘狄抬了抬下巴。
　　“……”赵丘狄无言地站出来，“您怎么不跟我们说，我们这么多人，哪儿能都吃您家的。”
　　随即，赵丘狄示意了下两个家仆。
　　两个家仆将马车上的材米油盐、腊肉、干菌子、还有素菜都拿下来一部分。
　　粮食有了，大家都开始忙活了起来。
　　焖饭的焖饭，备菜的备菜，洗碗刷锅，来来回回地围着灶台转悠。
　　女人带着小姑娘择菜，家仆们将鸡肉剁得铿锵作响，老人进进出出地收拾家……
　　家仆们偶尔你一句我一句地说着调笑话，屋子充满了过年过节的气氛。
　　闲人当属霜某人与方某人。
　　方成自己不动手还嫌弃霜凌臣，一腔正气地质问，“你为什么不去帮忙？老大就不用干活了？”
　　霜凌臣挑了挑眉反问：“那你怎么不去？”
　　方成得意地晃了晃自己的左手。
　　不好意思，不是他不干，是他干不了。
　　霜凌臣冷哼一声，“过来，为夫拿白酒给你消消毒。”
　　方成一个猛子扑过去，扎入霜凌臣的怀里，轻拧着霜凌臣的耳朵骂道：“霜员外，你可真是越来越坏了啊！”
　　霜凌臣笑着搂住方成的腰，顺势在他屁股上拍了一巴掌，“那也是跟你学的。”
　　方成踮起脚在霜凌臣的下巴上轻咬了一口，“胡说，我可没有这么变态。”
　　霜凌臣扫了眼忙碌的众人，抱着方成的腰一个转身，来到柱子后面，气息沉重地揉着他的身子。
　　“干嘛呀。”方成的语气不自觉地变得娇嗔。
　　说实话，他们有一段日子没亲热了，方成其实也挺想的。
　　被霜凌臣这么一撩拨，方成自动自觉地将双手搂上霜凌臣的胳膊，欲拒还迎道：“大庭广众的，你可别乱来。”
　　“别动。”霜凌臣哑着声音，紧了紧方成腰上的手，目光像恶狼一般地盯着方成的眼睛。
　　方成看着霜凌臣渐渐俯下身子，脸压下来，慢慢地闭上眼睛，微微仰起了头。
　　然而等了半晌，却不见想象中的吻如期而至，而是听到耳边一阵闷笑。
　　方成张开眼，看见霜凌臣眉眼间都是浓浓的笑意，正逗弄似地看他。
　　“你、是、不、是、有、病！”
　　方成怒吼，一拳砸在霜凌臣的肩膀上。
　　霜凌臣「闷哼」一声，突然身子往下倒，压到方成身上，接着似乎痛苦地呻ꔷ吟了一声。
　　“起来！”方成不会再上当了，他就只用了三成力。
　　“夫人砸到为夫的骨头了。”霜凌臣沉闷地声音从方成的颈窝出传上来。
　　方成神色一紧，推开霜凌臣的肩膀，道：“我看看！疼不疼啊？”
　　说着，方成就要去扒霜凌臣的衣服。
　　霜凌臣憋着笑，目光轻柔地看方成紧张他的样子。
　　“没有红啊，是哪里痛啊？”方成踮着脚给霜凌臣揉了揉刚才他捶的地方，又鼓起腮帮子吹了吹。
　　“你是不是又骗……”
　　方成的话被霜凌臣吞进嘴里，接着嘴唇被不轻不重的咬了一口。
　　霜凌臣的舌尖轻轻扫过方成的牙齿，方成身子一颤，不自觉地呻吟了一声。随即松开牙关，任由霜凌臣予取予夺。
　　方成软了身子，全靠霜凌臣腰上的手撑着，手无力地抓着霜凌臣的袖子。
　　两人正吻得难舍难分之际，突然两人一怔，神台同时清明起来，然后双双睁眼，低头。
　　他们脚边，拿着两个烤苞米的小姑娘，正睁着那双无邪的眼睛看他们！
　　方成：“……”
　　霜凌臣：“……”
　　饭做好了，雨还淅淅沥沥地下着。两只鸡，家仆挑了骨头多的地方用来炖汤，肉多的用来红烧。
　　方成、小姑娘还有瘦猴都分得一个大鸡腿，最后一个鸡腿被赵丘狄夹给了老人。
　　老人看到鸡腿是夹给他，惶惶恐恐地摆手。但赵丘狄坚持放在了对方的碗里。
　　方成注意到，直到吃完饭了，老人碗里的那个鸡腿也没动过。
　　方成什么也没说，但是鼻子一酸。
　　吃过饭，雨又小了很多，方成以为他们要出发了，谁想到霜凌臣却说今晚留在这里过夜。
　　“这里哪有地方住啊？”方成问霜凌臣。
　　霜凌臣看着屋外的一片空地，道：“搭个棚子就好了。”
　　方成想了想，道：“你听过一句老话没？”
　　霜凌臣挑了挑眉。
　　方成幽幽道：“寡妇门前，是非多。”
　　霜凌臣不以为然，“没事，我们人多，不怕。”
　　方成：“……”
　　吃过饭没多久，家仆们就从外面扛回来了十来根手臂粗的木头，霹雳乓啷地全扔在地方。
　　接着挖坑、填土、铺沙子，搭架子……
　　方成也不知道他们从哪儿弄来的这些材料，不过半天的功夫，一个有顶有门的棚子就搭好了。
　　而且家仆们还特意给霜凌臣和方成用木板单独隔了一间出来。
　　更夸张的是，篷子搭好后，家仆们不知又从哪儿搬回来两张床、两张塌、还有桌子椅子数张，一应搬进了棚子里。
　　方成看得有些目瞪口呆，问道：“他们从哪儿弄来的这些东西？”
　　“村里买的啊。”霜凌臣笑道。
　　“村里有家具市场？”方成惊讶。
　　“不是，是跟村民买的。”霜凌臣淡淡道
　　方成愣了半晌，才反应过来。这群人是去村民家里采购去了！
　　荒芜！有钱人真荒芜！就为了这么一晚上谁家，就浪费这么多钱！
　　家仆们用白酒将床榻都擦了一边，然后再铺上自己的被褥，又在棚子里点上熏香，最后收拾出来的环境竟也不输一般的客栈。
　　小姑娘瞧着新鲜，这么半天相处下来也不怕他们了，在棚子里进进出出地跑，方成陪着小姑娘玩了一会儿。
　　停马车的那头，赵丘狄拿着个半尺宽的袋子，和一众家仆们围在一起，不是商讨什么。
　　方成见霜凌臣也站在一旁，刚想牵着小姑娘过去，霜凌臣先看到了他，冲他招手。
　　方成见霜凌臣的手摇得挺欢快的，以为有什么好事，快步走了过去。
　　结果刚走过去，霜凌臣却对他笑意盈盈道：“夫人，表示表示呗。”
　　方成不解，“表示什么？”
　　赵丘狄冲方成扬了扬手里已经装了半袋碎银的钱袋子，“公子，我们想给这家人留点银子。”
　　“夫人之前卖豆豆茶和香囊，不是兑了很多碎银吗？”霜凌臣在众人面前轻易地揭了方成的老底。
　　方成警惕道：“你想干嘛？我兑的碎银跟你有什么关系？”
　　“夫人不想帮帮她？”霜凌臣看了眼小姑娘。
　　方成后退一步，“你那么多钱不拿，凭什么要打我那点碎银的主意。”
　　“因为我们打的就是碎银的主意啊。”霜凌臣挑了挑眉。
　　“什么意思？”方成呵呵了两声，撸起袖子提高了十二分警惕，一副但凡谁想忽悠他，他必一个逼兜扇过去的架势！
　　就打碎银的主意！呵呵，怎么不直接说打他的主意就好了！
　　“公子，爷的意思是，这家人单力薄，给他们大银不但不好花出去，还容易引贼人惦记，所以让大家筹一些碎银。”赵丘狄解释道。
　　方成琢磨了一下，觉得确实有道理，而且考虑得很周到。
　　这家人待他们挺好的，女人的丈夫又是为国捐躯，于情于理方成掏这份钱都应该。
　　方成也不是小气之人，但要他将所有的钱都拿出来，他却也不愿意。
　　“不白拿你的。你拿出来多少，后面双倍还给。”霜凌臣见不得方成拧着眉头纠结痛苦的样子，没好气道。
　　“你早说嘛！我这就给你们拿去！”方成终于舒展了眉目，露出满意地笑容。
　　方成正要回马车拿他藏的钱袋子，突然听到门口那边传来一阵争吵。
　　方成探头一看，只见女人被几个男人围着，不知道在争执什么。
　　一旁的老人拿着一把笤帚，对着男人们气得脸色通红。
　　看到娘被人围着，小姑娘「哇」地一声哭出来！

122 放牛郎的故事
　　方成看到几个男人气势汹汹地围着一个女人和一个老人，气不打一处来。
　　霜凌臣却拉住了要冲过去帮腔的方成。
　　“他们在欺负老人和女人！”方成气愤道。
　　霜凌臣轻轻地摇了摇头，柔声安抚，“不知事情原委，不要冲动。而且这是别人的家事，不要随意插手。”
　　道理方成都懂，可是看着一脸无助的女人和被气得脸发红的老人，方成感到生气和担心。
　　因为方成小时候也经历过这种事情。因为田地的一些纠纷，对方一家人对着他外婆声嘶力竭地辱骂，老人急得差点一口气喘不上来。
　　当时的他还小，无助又害怕，可是却没一个人帮他们。想到这里，方成捂住了小女孩儿的耳朵。
　　“把她抱走把。”霜凌臣看见那群人朝他们这边看过来，拍了拍方成。
　　方成点点头，想起霜凌臣给他买的那些小玩意儿。于是弯腰把小姑娘抱起来，哄道：“乖乖别哭了，哥哥给你拿好玩儿的好不好？”
　　方成刚把小姑娘抱进马车，那几个男人就推开女人朝他们走了过来。
　　男人们本来都一脸煞气，看到霜凌臣和一众家仆各个都人高马大，反过来用审视的目光看他们，顿时心里又有点发怵。
　　“你们是谁？”其中一个男人出声问道。
　　霜凌臣的目光始终淡淡的，嘴角甚至带着点笑意。但没有回答对方的话，似乎甚至没有理对方的意思。
　　霜凌臣傲慢的态度让男人的脸上有些挂不住。但碍于对方人多势众切不知对方底细，又不好随意发作。
　　“你们跟俺大嫂什么关系？”男人一副粗噶的嗓音。
　　原来这群人是女人夫家那边的人，赵丘狄心中了然。
　　这个时候，女人走了过来，拦在男人面前呵斥道：“柱子，他们是客人，这事莫要扯到别个！”
　　“大嫂！既然钱你还不上，那我只能找你的客人了啊。”男人一副吊儿郎当的模样，语气不满。
　　男人这话说得难听，将女人当成了不三不四的人，没有一分尊重的样子。
　　赵丘狄闻言皱起了眉头，霜凌臣倒是神色不变，依旧不冷不热的态度。
　　“柱子！那钱是俺男人拿命换的！你们已经拿走了一半，还想要干什么！俺们孤儿寡母，你们不怕天打五雷轰吗！”女人又怒又急，但因为又不得不坚强，红着眼眶没让眼泪掉下来。
　　“什么你男人！那是俺哥！是俺爹养了二十年的儿子！他死了，那些钱该补偿给王家，你有什么资格拿？”
　　“他是你哥，那他下葬的钱你为什么一个字儿都不掏！”女人质问。
　　“钱你拿了，当然该你负责俺哥的后事！行了，我不跟你扯这些！”
　　“竟然你没就别出来碍事！我看你客人不像缺钱的主儿，让他们帮你把这钱给补上，这事就算过了，老子不想你这破地方！”
　　听到这里，赵丘狄大概明白了。
　　这群人拿了女人丈夫一半的抚恤金还不满足，还想要拿完全部！而且女人极有可能是被他们赶了出来，要不然也不会住在亲爹这儿。
　　今天他们去村里采买家具的消息，则估计是传到了这群人的耳朵里。听到女人家里来了贵客，就想趁机赶过来过来敲一笔。
　　霜凌臣好似突然没了继续往下听的兴趣，转身离开了。
　　女人气得急跺脚，骂道：“柱子，你还是不是人？他们只是外乡来的……”
　　“阿姐。”赵丘狄打断对伐方，道，“小丫头哭了，你去看看吧。”
　　霜凌臣转身的时候，看了他一眼，赵丘狄便明白了霜凌臣的意思，于是走出来出声道。
　　赵丘狄对女人指了指霜凌臣正走向的那辆马车，小声道：“您放心，这事交给我们吧。”
　　赵丘狄这句话，让女人忍了半天的眼泪哗啦一下流了下来。
　　没经历过丧夫之痛，没一个人抚养过孩子，没经历过求人办事无果，没被人居高地鄙视过……就感受不到「放心」这两个字的分量。
　　没了男人，事事要靠自己，不敢生病，不敢停下来，甚至不敢在老人孩子面前哭……
　　陌生人的一句话，让这个善良而苦命的女人奔溃了。
　　但女人可能又感觉在众人面前哭不好看，低头用手遮住了眼睛。
　　“方壮，带阿姐过去。”赵丘狄转头对瘦猴轻声道。
　　瘦猴上前过来，轻声安慰了两句女人，然后牵着女人走了。
　　男人见状，朝赵丘狄道：“你们这是要帮她还钱的意思了？”
　　赵丘狄淡淡地瞥了眼男人，问道：“什么钱？多少钱？”
　　“我哥的抚恤金啊。朝廷赔了八十两，这女人只肯交出来四十两，剩下的你们要一个字不少地给老子。”
　　赵丘狄点头，“可以啊，我可以给你这笔钱。”
　　男人的脸上露出意外之喜，没想到赵丘狄能这么痛快的答应，同时在心中不由第窃喜道，看来听到的消息是真的，这伙人都是有钱人。要不然也不会花大钱在村里收购床榻。
　　但男人惊喜之余又怕赵丘狄耍他，不确定地问道：“你真的能帮她还这四十两。”
　　赵丘狄很肯定地点头。
　　“这四十两我不仅可以给你，还可以额外再给你加五两。不过，你要给我写个收据。”赵丘狄道。
　　“写什么收据？”男人问道。
　　“你收了钱的收据啊，不然你拿了钱不认账怎么办？”赵丘狄微微一笑。
　　男人不疑有他。只觉得有钱人的规矩多，而且还额外给五两银子，当下就答应了下来。
　　赵丘狄示意家仆拿笔墨来，又让人去问了女人一些相关信息，接着很快出了一份收据。
　　“看下吧，没问题就在上面签字画押。”男人将收据递给男人。
　　男人拿过来看了一会儿，又递给另外的人瞧。
　　“行，没问题。”男人急于要到钱，在上面痛快地签了字，画了押。
　　赵丘狄让家仆拿着收据找女人核实，无误后当场给了男人四十五两银子。
　　对方揣着这四十五两银子心满意足的离开。
　　女人得知霜凌臣为她出了这么多钱，拉着女儿给恩人磕头，方成将她扶了起来。
　　虽说事情得到了解决，但在场的没一个人脸上有喜悦之色。
　　抚恤金有一部分给男人的父母没错。但本该属于女人和孩子那部分钱却被无耻男人拿了去，怎么论都是个不痛快的结果。
　　何况亲情淡薄至如此，令人唏嘘不已。
　　“爷，这收据要拿去衙门吗？”赵丘狄问道。
　　收据上明明白白写着男人收的是女人死去丈夫的抚恤金八十两。死者双亲、妻女在世，作为父母的兄弟是没有权力收这个钱的，单凭这个收据就足以治男人的罪。
　　“先收着吧。”霜凌臣却摇了摇头。
　　方成不解，“这些人这么可恶，为什么不告他们？”
　　霜凌臣轻声解释，“人心不足，先看看后续吧。而且此事衙门最多责令对方返还这笔钱，关上几日。这家人孤儿寡母，我怕等我们们走后，反而给她们惹来麻烦。”
　　方成陷入了沉思。
　　的确，家里没有一个顶梁柱，又无权无势，难免处处受人欺负。
　　万一激怒了对方，对方要报复女人，那反而是好心办了坏事。
　　晚上临睡前，方成还在琢磨这件事。
　　“霜凌臣，你肯定有办法的对不对？”方成趴在霜凌臣的胸口上，闷闷地问道。
　　霜凌臣失笑出声，嘲笑道：“让你拿点碎银都不情不愿，你光指望我的法子。”
　　“那不是你钱多嘛！我就那点碎银，而且都是血汗钱。”方成郁闷不已。
　　还血汗钱！霜凌臣没忍住扑哧一声笑了出来，“为了哄你喝药，你从我这赚了多少银子？”
　　“可那些又不是碎银，你不是说了只要碎银吗？碎银就是我的血汗钱啊！”
　　方成的全身上下都写满了「别打我钱的主意」几个字，不管怎么说，都是他都有理。
　　霜凌臣轻叹了口气，突然问了个灵魂问题，“宝宝，如果有一天我没钱了，你还……”
　　“会！我还会爱你！深爱！”
　　网络达人·老油条·油腻土味情话男·方成坚定而果断地回答！
　　而且方成为表态度，还亲昵地搂上霜凌臣的脖子，含情脉脉地道：“我爱的，是你这个人，又不是你的钱。就算有一天你没钱了，我依旧会爱你！矢、志、不、渝！”
　　霜凌臣眨了眨眼睛。
　　他发现跟方成呆久后，面对这样深情的表白，竟然能做到心如止水。
　　可见对方的这个回答是多么不走心。
　　“不是。”霜凌臣顿了顿，摇了摇头，“我想问地是，如果有一天我没钱了，你会把你的碎银给我吗？”
　　方成：“呃……”
　　“你犹豫了。”霜凌臣失望地扯下方成的手，将方成从自己身上推下去，然后背过身。
　　“不是，亲爱的，你听我解释！”方成手脚并用地爬到霜凌臣身上，然后身子一滚，翻到另一边与霜凌臣面对面。
　　霜凌臣闭上眼睛，一副我不听，我不听的样子。
　　“我冤枉死了！我只是反应速度慢，还没来得及理解透题意呢，你就说我犹豫！”方成摸了摸霜凌臣的脸，狡辩道。
　　霜凌臣依旧闭着眼睛不为所动。
　　方成毫不在意，继续满嘴胡言，“你问的是如果，如果是没发生的事。”
　　“没发生的事要和没发生的事放在一起讲，可你又冷不丁地提到我的碎银。我的碎银是已经发生的事啊，所以我一下子没反应过来。”
　　方成清了清嗓子，“现在我听懂了你的问题。你问我如果有一天你没钱了，我愿不愿意给你我的随意。那么，我的答案是，我、愿、意！”
　　方成的语气油腻异常，而且自以为深情款款，特意拉长了尾音。
　　看到霜凌臣睁开了眼睛，方成还对对方释放出一个柔情蜜意的微笑。
　　“宝宝，有个故事你听过没？”霜凌臣问道。
　　方成摇了摇头，“亲爱的，你讲。”
　　霜凌臣缓缓道：“从前，有一个放牛郎。有一天，有人问他，假如你有了一百两银子，你会捐给其他贫苦的人吗？放牛郎毫不犹豫地点头。”
　　“那人又问，如果你有一座大院子，能住很多穷苦孩子，你愿意捐给贫苦的孩子住吗？放牛郎听完，又毫不犹豫地点头。”
　　“那人就继续问，如果你有一头牛，你会捐给贫苦的人吗？”
　　霜凌臣说到这里，不说了，问方成，“你觉得，放牛郎会怎么回答？”
　　方成是个精灵鬼，听到这里就明白了霜凌臣的意思。
　　之前的如果都是假如，所以放牛郎可以大方地说愿意。
　　但当说到有一头牛的时候，那么问题就来了，因为放牛郎的手里真的有一头牛啊！
　　霜凌臣这是在讽刺方成方才那番的狡辩之词，明明纠结犹豫不情愿，还说假话！
　　不过纵横互联网和市场多年，老油条的心理素质和脸皮又岂是一般人所能及。
　　但见方成一脸认真道：“我觉得，他应该会说愿意。”
　　“为什么？”霜凌臣挑了挑眉。
　　方成的表情真挚到浮夸，“因为，他跟我一样，是一个善良的放牛郎啊！”
　　霜凌臣嗤笑一声，摇了摇头，“不，他说不愿意。”
　　“哦？”方成故作惊讶，“这个回答倒令善良的我感到意外！敢问这是为何呢？”
　　“因为，他是一个诚实的放牛郎。”霜凌臣学方成的语气。
　　方成：“……”

123 要钱
　　一场秋雨一场凉。
　　早上起来，方成觉得好似一夜入了冬，出了棚子，冷风迎面刮来，身上瞬间起了一层鸡皮疙瘩。
　　“哈啾！”方成裹着单薄的外衣，狠狠地打了个喷嚏，后退回棚里。
　　霜凌臣拿着一件厚外套走过来，披到方成身上，顺便反讽一句：“夫人今日起这般早？”
　　哪里还早？方成看其他家仆都没了踪影，就连瘦猴也不见了，估计是早早起来不知忙活什么去了。
　　霜凌臣明显是在嘲讽他，方成怎么可能听不出来，于是不甘示弱地回击，“我怕你们把我丢在这里！”
　　霜凌臣不但没生气，还弯了嘴角，捏了捏方成脸，道：“水给你备好了，洗漱去。”
　　早餐有玉米、鸡蛋和烙饼。
　　方成吃了几口饼，感觉跟之前的口感不对，「啧啧」了两声又摇了摇头，问霜凌臣，“换人做饭了？把这个开了吧，手艺不行。”
　　“这个开不了。”霜凌臣仔细剥着一个鸡蛋，语气淡淡道。
　　方成将手里的饼放下来，嚼着腮帮子不解，“为什么开不了？”
　　“因为是你阿姐做的。”
　　“咳咳！”方成被呛了一下，捂着嗓子看霜凌臣，“你就不能一次把话说完吗！”
　　方成觉得霜凌臣是越来越欠揍了，悄无声地开启了语不惊人死不休的模式，让他一时间接受无能。
　　比如昨晚那个什么放牛郎的笑话，其实方成在网上听过，但根本不是那么讲的！
　　方成以前认为霜凌臣虽然是个冰块脸，说话不近人情，但说话风格却说一不二，干脆利落。
　　现在方成觉得霜凌臣的脸色不冷了，可是说的话却是越来越绕，越来越冷了！
　　霜凌臣把手里剥好的鸡蛋递给他，笑道：“我本意是为你好。想着将你丢在这儿后，与你阿姐不要因一块饼产生嫌隙。”
　　“……”方成口中的那口饼是吞也不是，吐也不是。
　　昨天下了一天雨，女人怕苞米沤坏在地里，早早赶着下田去了。赵丘狄得知后，也领着霜府的家仆去帮忙了。
　　“待会儿我们也去吧。”方成道。
　　霜凌臣淡淡地撇了方成一眼，“你去添乱？”
　　“我怎么是添乱呢？我也会摘苞米的啊！”方成不服气。
　　小时候他跟着外婆干了多少农活！
　　霜凌臣拗不过方成，吃了早食后刚带着方成出棚子，结果看到女人家的门口围着一群人。
　　方成数了一下，大约有十一二人，男女老少都有，叽里呱啦地不知道在说什么。
　　有一个人扫到方成，一群人立刻乌泱泱地朝他们走来。
　　“你们就是春子家的贵客？”一个大嗓门的肥胖女人问道。
　　方成看了眼霜凌臣，霜凌臣便道：“贵客不敢当，各位有事？”
　　“俺们是来找春子还钱的！”
　　“俺也是！”
　　“她男人欠俺家十五两银子没还，好几年了！”
　　“她家欠俺家十两银子也没还！”
　　“听说你帮她还了夫家那边四十五两银子？腰部你顺便一道帮她把欠俺们的钱都还了吧！”
　　“是啊是啊！”
　　方成被对方的无耻和话中的信息给惊到了，瞪大了眼睛看霜凌臣。
　　这是怎么回事？为什么女人家竟然会欠下这么多钱？方成大概算了一下，这加起来得有近百两银子了！莫非其中还有什么隐情？
　　“完蛋，我们会不会被骗了？”方成扯了扯霜凌臣的袖子小声道。
　　霜凌臣反手牵住方成的手，对众人道：“冤有头债有主，谁欠你们钱，你们应该找谁去。正好，在于与夫人正要去找你们的债主。各位想要钱便一起来吧。”
　　说完，霜凌臣也不再理由众人，牵着方成走了。
　　众人低头商量了几句，也跟着霜凌臣来到了田里。
　　田里是一番热火朝天的农忙景象，霜府的家仆们都在，每一个人偷懒，就连小丫头也在用着吃奶的劲儿掰苞米。
　　田中间的女人手脚很麻利，双手拧下两个苞米，眼也不看就精准甩进身后的背篓里，然后将苞米杆儿一脚踩倒。
　　没一会儿背篓就满了，女人转身正准备处理的时候，看到田埂上站着一群人。
　　“四婶！二叔！六爷，你们怎么都来了！”女人满脸意外惊喜，抹了一把额头上的汗水，踩着满地玉米秆走过来。
　　那群人相互看了一眼，沉默了一会儿后，又是那个胖女人先开口。
　　“春儿，俺们今天找你，是药跟你说一件事的。”
　　“啥事儿呀？”女人问道。
　　“你男人之前赌钱，欠俺们各家一点钱，今儿来跟你要。”
　　女人一愣，随即大怒道：“你胡说什么！俺男人什么时候赌钱了！”
　　“春儿，你不能不认啊！我们是看你们孤儿寡母才不催你的，但你不能赖账啊！”一个男人的声音。
　　“是啊，是啊！”
　　众人突然纷纷开口，说着说着嚷嚷起来，喊着让女人还钱。
　　方成看女人气得嘴唇发白，手也在发抖，语气无奈又委屈低地控诉：“你，你们不能这么欺负人咧！你们欺负俺们孤儿寡母，是要遭天谴的啊！”
　　但是面对女人的反驳，众人却不松口，一定要女人今天给个说法！
　　“爷，发生了何事？”赵丘狄见状不对，三步并作两步地走过来询问。
　　“没事，让大家继续干活把。”霜凌臣对赵丘狄说完，又对女人道，“您要是信得过在下，便将此事交予我们处理。”
　　“不！绝对不能给他们钱！”女人突然捏紧了拳头，态度坚定道，“给了一次就还会有第二次！他们都是喂不饱的狼！”
　　“诶，你这人怎么这么讲话呢！今天你必须给大家伙儿一个说话！”人群又激动了起来。
　　方成将这一切看在眼里，有点意外女人的态度。对方竟非懦弱和无知妇人。
　　“阿姐，竟然我家爷已经开口，那就请信我们。先干活吧。”赵丘狄劝道。
　　女人红着眼睛点了点头，将背篓中的玉米倒入麻袋中，然后红着眼眶回到田里。
　　“诶！这什么意思啊！”人群中有人不满地喊道。
　　“各位，想要钱便安生等着吧。”霜凌臣不轻不重地说了一声。
　　众人不满，但又有些畏惧冷着脸的霜凌臣，而且知道最后掏钱的人是霜凌臣，所以顿时全部噤了声。
　　这一等就是一上午，众人纷纷心生烦躁，蹲坐在埂上，你一口我一口地开始抱怨起来。但就是没有一个人下来帮着摘一个苞米。
　　方成用玉米秆搭了个小屋子，和小丫头在里面悠哉游哉地吃蜜饯，玩儿摆手游戏。
　　霜凌臣回去煎了药端过来。方成被霜凌臣用给小丫头做榜样的说法PUA，郁闷地将一整碗药都闷了，没敢喊一声苦。
　　两亩地的玉米终于收完了，家仆们将装满苞米的麻袋全部绑上板车上，准备拉回去。
　　“各位，久等了。”霜凌臣出声道，“想要回欠款的，就请随在下回去吧。”

124 夫人不给为夫买糖葫芦
　　众人跟着霜凌臣他们一起回了女人家。
　　到家后，家仆们立即将苞米从车上卸下来，全部倒进屋子里摊开晾着。
　　女人瞅着来要钱的一众「亲朋好友」聚在门口，又闹心又愤懑。但还是强压着一腔难过先烧水给家仆们洗漱。
　　劳作了一早上的家仆们，身上汗渍斑驳，打了水提到屋后的空地，洗了个舒服的热水澡。
　　看到大家忙碌，聚在门口的那群人走到在门前那颗如冠的榆树下或蹲或站，女人没让他们进屋，也没给他他们搬椅子。
　　他们爷是种田的人，知道收工回来后活儿多，所以没有第一时间催债。
　　方成去了趟茅厕出来打算去找霜凌臣商量对策，看见小丫头躲在门后一脸闷闷不乐的样子。
　　“小美女，你在这里干什么呀？”方成蹲下来，用手指头轻轻地弹了弹小丫头肉嘟嘟的小脸。
　　小丫头已经和方成玩熟了，每次见到方成都是害羞的笑。但这次却低着头垂着眼睛，不高兴地撅着小嘴。
　　「跟哥哥说说，哥哥给你买糖葫芦」。方成蹲下来逗她。
　　小丫头细细地奶音长长地「唔」了一声，声音小如蚊蚁道：“我不喜欢他们来我家。”
　　方成知道小丫头说的他们是谁，却还是问道：“为什么呀？”
　　“他们欺负我娘，还说我没爹爹。”小丫头低着头揪着自己的手指，委屈的模样看得人心疼。
　　“那有什么关系。乖乖不喜欢，哥哥帮你把他们都赶走好不好？”方成握住小丫头的手笑道。
　　小丫头立即睁大了一双水汪汪似两泓秋水的大眼睛看方成，“真的吗？哥哥真的能把他们赶走吗？”
　　“当然了。”方成笃定地点头，“那现在哥哥考考你，哪里有卖糖葫芦的地方？”
　　“我知道！三爷爷家就卖糖葫芦！”小丫头神气十足。
　　“那你带哥哥去买糖葫芦好不好？”方成抱起小丫头，跟瘦猴打了个招呼后随小丫头的指示离开了家。
　　从田里回来的路上，方成看到几个小孩儿拿着一串儿糖葫芦有说有笑，他便猜测村里应该有人家做糖葫芦。
　　小丫头说的三爷爷家是一间低矮的土房，一个身子骨硬朗的老人家坐在门口前处理一堆小鱼。
　　“三爷爷！”小丫头远远地就喊了一声。
　　老人家停下手里的活儿，看了半晌，等方成他们走到跟前了才道：“原来是春儿家的小妮子呀。抱你的人是谁呀？”
　　“他是我的哥哥。”小丫头脆生生地回答。
　　“我是他爹朋友，今日和其他人一起过来看看。”方成对老人笑了下。
　　“哦，倒是没听说大庆还有这么俊贵的朋友。”老人盯着方成目不转睛地看了半晌。
　　方成任由他打量，问道：“听小丫头说，您这里有糖葫芦卖？”
　　“有。要几串儿？”老人家放下手里的活计，往身上的襜衣擦了擦手，边问边起身回屋。
　　“您给我们拿两串儿，不，三串儿吧。”方成道。
　　老人应了一声，不多会儿拿出来三串儿红艳艳的糖葫芦，小丫头的眼睛登时亮了。
　　“老人家，这一共多少钱？”方成去摸钱袋子。
　　老人家摆了摆手，无所谓道；“两个贱果子提什么钱。难得你们有心来看望这对孤儿寡母，拿去吃便是。”
　　老人的这番话倒是令方成意外，瞧着对方也是个贫苦的人，却没想到如此大方，看重情谊。
　　方成想了想，从钱袋子里摸出一粒不小的碎银，温声道：“老人家，您看这样行不心，这点银子您拿着。以后小丫头要是馋了，过来找您要糖葫芦吃，您就看着给一串儿成吗？”
　　老人家的脸上闪过几分错愕，看着方成手里的钱却不拿，“几个小果子值不了这么多钱，而且俺这老身子骨，活不了几年，也做不了几年了。”
　　这话听着有些心酸，但方成知道，老人不是那言而无信的人，只是怕枉拿了方成的银子。
　　“没事，就算您哪天不想做糖葫芦了也没关系，这钱给您了就是您的。”方成诚心道。
　　见老人不接，方成直接将银子放到老人手里，然后抱着小丫头离开了。
　　小孩儿心里不藏事，烦恼来得快去得也快。
　　小丫头回去和来时的心情完全不一样，路过同一家有狗的人家，小丫头还汪汪地学着喊了两声给方成听。
　　方成被她逗笑了，抱了她一路手有点酸，弯腰把她放下来，正要起身的时候，眼角处撇到一抹蓝色的衣角。
　　“少主。”
　　听到那道陌生又熟悉的声音，方成的头皮一阵发麻。
　　——
　　霜凌臣走到低矮的伙房，看着正对着火苗暗自伤神的女人不言语。
　　半晌后女人才察觉霜凌臣的存在，慌忙起身，又因为一个风神俊朗的男人盯着自己看，脸色因羞色而发红如眼眶。
　　“我教你怎么应付他们，你敢不敢照做？”霜凌臣的目光从女人身上移开，淡声出口。
　　女人一愣，随即重重地点头，“敢！俺敢！”
　　都逼到这个份儿上了，还有什么她不敢的！
　　霜凌臣点点头，随即低声对女人说了一番话。
　　直到霜凌臣走后，女人还愣在原地半晌回想方才那番话，突然像是下了某个决定，重重地咬着朱唇一跺脚，出去了。
　　霜凌臣出来扫了一圈不见方成人，便询问其他人。
　　家仆们刚才都在忙自己的事，没关注方成，皆是摇头，只有瘦猴回他：“公子带小丫头去买糖葫芦了。”
　　霜凌臣闻言脸色一沉，皱着眉对瘦猴道：“你怎么不跟着？”
　　瘦猴低了低头，没作声。
　　“哪个方向走的？”霜凌臣骤然间冷了声音，脸色如昨日那场令人措手不及的大雨。
　　瘦猴连忙指了指村子的东边。
　　“去问下村里哪里有卖糖葫芦的地方，然后过来寻我。”霜凌臣匆匆吩咐一声，然后抬脚往瘦猴指的方向走去。
　　瘦猴好像被霜凌臣的模样吓到了，站在原地愣了半晌才想起去问人。
　　赵丘狄这个时候洗漱完出来，一身清爽，却见瘦猴火急火燎地从伙房出来，以为出了什么事。
　　得知了原委后，赵丘狄摸了摸瘦猴的脑袋安慰道：“没事，别怕，我去寻爷。”
　　可能是平常有什么事都隔着方成这一层。所以无论霜凌臣多冷、多难相处，瘦猴都感受不深。
　　但刚才霜凌臣的脸色真的把他吓到了。
　　看着赵丘狄匆匆赶去的背影，瘦猴死死咬着嘴唇，脸上的焦急之色依旧没有减轻半分。
　　女人骤然间像变了个人，一开始对那群不待见、不愿多看一眼的众人理都不理。但这次出来后却是手上拿着凳椅，脸上带着笑容。
　　女人将家里的凳子都拿出来给大家坐，嘴上一口一个不好意思，说怠慢了大家。
　　那群人借着杆子往上爬，纷纷开口朝女人要钱。
　　女人却不急不燥，第二趟出来时手里拿了水和碗，给大家倒了水，让大家先解解渴。
　　“你赶紧把钱还给俺们让俺们回去，俺们家还一堆儿活儿呢。”
　　“是啊，俺家里还有小孩儿呢，麻溜地吧！”
　　女人的脸上依旧挂着笑，让大家先别急，说她还有一样东西没拿出来，等她把东西拿出来后就开始说债目的问题。
　　“拿什么东西啊，快点吧。”
　　“是啊，等你半天了，有这么办事的吗？”
　　面对众人的指责，女人没搭话，而是转身回了屋子。
　　第三次从家里出来的时候，众人看见女人手里的东西，却俱是脸色变得惊恐。
　　「铿锵」一声。
　　女人把一把菜刀扔到地上，冷声道：“竟然都来了，那今天谁也不要走，俺必须把俺男人欠的债都弄清楚了。”
　　——
　　霜凌臣沿着村中的小路一路疾走。自打经历那一次方成被绑架后。但凡方成离开他的视线，他总会提心吊胆。
　　但幸好，没走多远，方成牵着小丫头的手出现在他视野里。
　　“哥哥！”小姑娘有了糖葫芦后，人开心了，胆子也大了，不似之前那么怕霜凌臣，甜甜地喊了一声。
　　霜凌臣垂眸朝她发问，“是不是你拐走我夫人的？”
　　小丫头歪头不解地看霜凌臣。
　　“你是不是有毛病！”方成本来一脸心事，听霜凌臣对一个小孩儿胡说八大，无语地朝霜凌臣的小腿上出了一脚。
　　方成一手牵着小丫头，一手拿着两串儿糖葫芦。
　　霜凌臣接过方成手里的糖葫芦。然后把方成的手包进手里，三人齐齐往回走。
　　“怎么买了三串儿？是不是有一串儿给为夫的？”霜凌臣看着手里的糖葫芦，无比自恋道。
　　方成丝毫没跟他客气，“一串儿我的，一串儿瘦猴的。除了我们仨儿，你们都超龄了，谁都没资格吃。”
　　说话间，赵丘狄正好赶了过来，看到人都没事，默声退到了一旁。
　　方成看自己不过离开买个糖葫芦的功夫，这两人就神色紧张地来寻，不免心中有疑惑。
　　小时候他在乡下住，什么时候不是好几个村地来回窜？田间地里，林里树上，一野野一天。
　　拐小孩儿的难道还能拐他这么个大人不成？但吃糖葫芦不够龄，被拐就够龄的方成没将这问题问出口。
　　“赵丘狄，你知不知道你这个年纪，已经没资格吃糖葫芦了？”霜凌臣嫌事不够大，幽幽地对赵丘狄道。
　　赵丘狄丈二和尚摸不着头脑，还没来得问霜凌臣这是何意，就听到方成一声斥骂，“霜凌臣，你是不是有病！”
　　接着赵丘狄听到他那向来冷峻如高岭之花的爷用委屈的声音道：“夫人不给为夫买糖葫芦，还凶为夫！”

125 离别
　　回到家，方成被眼前的一幕惊到了！
　　两拨人，一拨是以胖女人为首，过来要钱的村民。
　　另一拨人是以女人为首，后面不知是给女人壮胆还是看热闹的霜凌臣家仆，女人的爹也在其中。
　　两拨人针尖对麦芒，十足打群架的架势！
　　最为重要的是，两拨人中间放着一把明晃晃的菜刀！
　　霜凌臣把手里的糖葫芦还给方成，轻声道：“这里危险，你带小孩儿回屋去。”
　　方成直摇头，把糖葫芦递给赵丘狄道：“我要看热闹。赵大哥，你带小孩儿回屋。”
　　赵丘狄——“……”
　　这种剑拔弩张的情况，赵丘狄怎么可能离开不贴身保护霜凌臣。
　　“方壮！”赵丘狄从人群中喊出来瘦猴，然后把糖葫芦递给他，“这种事你就不要掺和了，你带小孩儿回屋去。”
　　方成、霜凌臣：“……”
　　“糖葫芦只有一串儿是你的啊！另外一串儿是我的！”方成见状连忙申明。
　　瘦猴的脸上露出一种很别扭的表情，呐呐道：“公子，你还给我买了糖葫芦呀。”
　　方成挑了挑眉，道：“那当然。她是我老妹儿，你是我老弟儿，我得一碗水端平了，不能厚此薄彼。”
　　“各位乡亲！”
　　女人的声音不卑不亢地地响起来，对众人道：“有句老话叫人死恩怨一笔消，但俺不想男人死后还被人戳脊梁骨。所以就算以后乞讨，俺也必须帮他把债还清了，让他在底下能安息。”
　　“不过俺虽然是个女人，但俺不是什么也不懂的傻女人。你们说俺男人欠你们钱，那你们就把欠条拿出来！俺认得俺男人的字，只要是俺男人签字画押的欠条，俺绝不会不认！”
　　女人对着众人铿锵有力地一番输出，丝毫不似之前那般懦弱和没有办法。
　　方成看得眼睛都睁大了，啧啧称奇道：“人的成长真实不可预测！难道这就是传说中的女子本弱，为母则刚？”
　　霜凌臣的嘴角露出一抹淡淡的微笑，“非也，是孺子可教也。”
　　“你教的？”方成意外。
　　怪不得女人能在短短时间内从村妇成长为女强人，原来是有高人指点！
　　霜凌臣挑了挑眉没说话。
　　“春儿，你说这话就没有道理了吧！俺们只见都是熟人，谁借钱会写欠条？”胖女人道。
　　“是啊，是啊。”其他人附和。
　　“那不行！从今往后，就是一个铜板儿俺也要看欠条！俺们孤儿寡母，你们都欺负到家里了，俺跟你要一张欠条并不过分！”
　　众人一时间有些无主，纷纷交耳讨论。
　　“如果俺男人真的欠了你们钱但没写欠条，你觉得气不过，那你就拿这把刀砍俺，俺替俺男人受着，绝不吭一声！”女人再次重磅出击！
　　方成看得忍不住鼓起掌来！
　　那群人本来就是听女人家里来了一群有钱人，男人夫家那边又轻易过来要了四十五两银子。所以一时贪念起，聚集人过来一起要债。
　　谁家欠钱还约着一起来的，明显是心虚。眼下被女人的气势这么一唬，愣是没一个人有那个胆量出来，对着女人骂骂咧咧了几句，然后就散了。
　　“我决定，我要把我那串儿糖葫芦给她！”方成珍重宣布。
　　霜凌臣目露不快，“为什么，难道不应该给为夫？”
　　方成「啧」了一声，不耐烦道：“我给你，给你！但你要是不吃完我就一刀砍死你！”
　　方成也不知道今日霜凌臣抽的什么风，非要跟他计较那串儿糖葫芦。
　　明明是不爱吃酸又不爱吃甜的人！
　　听到方成学女人动不动就要砍要杀的，霜凌臣抿了抿嘴唇，瞬间有点后悔那样教女人了。
　　要债的一幕算是过去了，霜凌臣让赵丘狄将那天的收据给女人，叮嘱她如果对方还来，就让她直接去衙门。
　　霜凌臣之所以当天没给，是因为他觉得对方还不足以撑得起事，就算收据到了对方手里也没用。
　　但看了今日对方的表现，霜凌臣觉得可以了。
　　除此之外，霜凌臣让家仆将那些床榻桌椅都搬进了女人家，又让赵丘狄将那袋碎银给女人，另外给了两锭大银。
　　女人诚惶诚恐，扑通一声跪下来。
　　霜凌臣亲自将她扶起来，肃言道：“你男人为国捐躯，是继昌国的英雄。你身为他的夫人，亦坚韧勇敢，你们都是继昌国出色的子民。”
　　“你们是英雄家眷，本不该受这些屈辱，但国法不全，人性卑鄙。这点银子希望能解你生活之急，您完全受得起，不必多礼。”
　　女人觉得这两天就像梦一样。
　　一场大雨将贵人送来了，不仅帮她将常年一到雨天就灌水进屋的难题疏通了，还帮她收了苞米、解决了三番五次闹上门要钱的叔子。
　　贵人给了她钱，给了她很多家具。更重要的是，好像还给了她对未来的希望。
　　小丫头见方成一行人上了马车，哇哇大哭起来，给两串儿糖葫芦也哄不好。
　　女人抱着小女孩儿跟恩人道别，眼里同样氤氲着雾气。
　　面对分离，方成经历太多了。从亲情到对整个世界，身与心的割舍令他透彻心扉。
　　有些离别是一阵子，有些离别是年岁几载，但有些离别却是一生。
　　不是所有的离别都有再次相聚的机会，但生命里却无时无刻不上演着离别。
　　今日的日落、头顶掠过的飞鸟，指尖枯萎的花瓣……都是一场又一场无声的离别。
　　明日黄花，物是人非。惟愿我们在这些离别中，学会珍惜，学会接受，勇敢地成长。
　　“难过什么，要是舍不得，把你留下来？”霜凌臣抬起方成的下巴，轻笑道。
　　方成一巴掌拍开后不懂少男多忧思的男人，蔫蔫地靠着车厢。
　　“好了，要是真舍不得那小丫头，等我们回来再过来看看她。”霜凌臣将人抱到腿上，亲了亲对方的额头。
　　“倒也说不上舍不舍得吧，她还这么小，可能明天就把我忘了。”方成低声道。
　　这明显就是舍不得啊。
　　霜凌臣抓着方成的左手，看了看伤口，见愈合得不错，心情好了几分。
　　“你要是真喜欢那丫头，那以后每年我都陪你来看看她好不不好？”霜凌臣轻轻揉搓着方成的手。
　　方成闻言，身子为之一振，“真的？”
　　“我骗过你吗？”霜凌臣点了点方成的鼻子。
　　方成的语气听起来性质都高了几分，哼哼了两声，但最终还是夸了对方，“相公，你真好！”
　　霜凌臣但笑不语，早已经习惯了方成有事就相公，无事霜凌臣的行为，也知道对方心里有郁结，便搂着他，轻轻地拍着后背安慰。
　　方成默默地搂住了霜凌臣的腰，将脸埋到霜凌臣的胸膛上。
　　既然离别在所难免，那么小丫头，你要好好地长大，等我们更好的重逢呀——
　　——
　　苏城瑜和苏倡武从纪敏府里回来，苏倡武整个人一副人逢喜事精神的样子。
　　苏城瑜猜测纪敏应该是和苏倡武达成了某些协议。但想不通周伯仁为什么会在纪敏家中。
　　听纪敏的态度，好像不将周伯仁拉进来对这件事就不会松口，但周伯仁却对他说自己并未参与。
　　苏城瑜担心周伯仁是为了宽他心对他撒了谎，心里越想越不安，服侍秦伯吃了药后，起身去找苏倡武探口风。
　　苏城瑜进道苏倡武房内的时候，闻到一股淡淡的纸焦味。
　　这个味道苏城瑜太熟悉了，在茶亭郡每次接到青州来的消息，他在看完在看完后第一时间烧掉。
　　“什么事？”苏倡武人站在烛火前，冷眼看苏城瑜。
　　“纪知府答应了吗？”苏城瑜开门见山。
　　苏倡武道：“此事你就不要过问了，安生呆着就行。”
　　“我为什么不能过问，你别忘了答应过我的事！”苏城瑜皱眉。
　　“等这件事彻底结束，我自会放你和那老东西离开。但你知道的太多了，现在放你出去风险太高。”苏倡武道。
　　苏城瑜早已猜到苏倡武会说话不算数，心中没有任何失望，不过面上还是佯装说了几句愤怒的话。
　　“既然纪知府答应了帮忙，那你可以放过周家了吧？”苏城瑜问道。
　　“周家？呵，也就你当个宝，一个卖茶叶的周家我从来就没放在眼里。”苏倡武的心情看来地确很好，就连被苏城瑜骂他也不计较。
　　又看苏城瑜被自己软禁着，苏倡武笑道，“不妨再告诉你一个好消息。刚传回信息，少主已经恢复记忆，而且取得了狗贼儿子的欢心。你说，这是不是天助我也？”
　　苏城瑜闻言脸色大变！

126 吵架
　　越往北走，天气越冷。
　　树木萧条，风渐凌厉，已然有了寒冬的先兆。
　　方成特别怕冷。家仆在他们的马车上点了炭火，还给方成送了个汤婆子过来。但方成还是缩在披风里，用毯子将腿盖得严严实实。
　　霜凌臣盯着方成身上的白色披风，神色有些不自然，小声嘀咕了一句，“赵伯怎么把这个披风也带来了？”
　　方成吸了吸鼻子，问道——“披风怎么了？”
　　披风是家仆听方成说冷，从箱子里翻出来的。方成一披上就拿不下来了。
　　披风的外面是厚厚的一层柔绒，洁白胜雪。内里用了绵绸，亲肤又细腻，非常舒服保暖。
　　除此之外，方成觉得自己穿这个披风特帅气，临水自照了半天，马车等了他半晌。
　　“没什么。”霜凌臣移开目光摇了摇头。
　　“对了，那天我去买糖葫芦，你是不是骂方壮了？”方成突然问道。
　　方成发现瘦猴自打从村子出来后就闷闷不乐。不管他如何询问，对方也什么都不说。
　　方成去买糖葫芦只跟瘦猴打过招呼，但却是霜凌臣来接的他，而且走之前瘦猴还好好的，所以方成推断问题出在这里。
　　听到方成莫名其妙说起这个话题，霜凌臣皱眉道：“我什么时候骂他了？”
　　“问你自己啊。”方成没好气，“我告诉你啊，方壮是我老弟，也就是你的小叔子。你平时对他客气点，别把他当你下人使唤。”
　　霜凌臣仔细地回想了当天的事。他说什么了，使唤什么了？
　　他不就是让对方问句话吗？这能叫使唤？
　　“我没骂他。”霜凌臣笃定道，“至于使唤，我不认可你的说话。”
　　“你不骂他，那他怎么这两天都不敢看你？”方成全身被捂得不透气，脸上烘出两朵红晕，看起来像是生气。
　　“那跟我有什么关系？别无缘无故冤枉人。”霜凌臣的眉峰拧起一道沟壑，不悦地道。
　　就算他使唤了，他骂了，但他还不是因为担心他吗？犯得着对他冷声冷语的？
　　而且他又不是让瘦猴上刀山下火海，哪里来的兴师问罪的道理？
　　莫名其妙被方成诬陷和不理解，霜凌臣有种好心被当成驴肝肺的感觉，脾气有上来了点。
　　“怎么跟你没关系了？那事情是不是因你而起？”方成振振有词地质问。
　　霜凌臣的脸上聚了阴云，沉声道：“就算我骂了，怎么，难道你还想我跟他道歉？”
　　别说他没错，就算他错了，让他跟一个小毛孩子道歉？开什么玩笑？
　　霜凌臣狠狠地瞪了眼方成，心道，除了这个气人的玩意儿，他霜凌臣还没跟人道过歉！
　　“道个歉怎么了？”方成不以为意，“做错了事难道不用道歉吗？霜府堂堂大当家，莫非连这个道理都不懂？”
　　“方……柳落尘！你现在是要为一个外人气我吗？”霜凌臣的脸色愈发阴沉，被方成的阴阳怪气的语气彻底激起了脾气。
　　“什么？你说谁是外人？你给我再说一遍！”方成像被触碰到了逆鳞，瞬间炸毛起来，不甘示弱地同样提高了音量。
　　霜凌臣抿了抿嘴，没说话。
　　“方壮是我在这个世上唯一的娘家人，我再次警告你，你对他放尊重点！”
　　听到霜凌臣说瘦猴是外人，方成气不打一处来。
　　这明显是没将他真正地放在心上！古话说得好，爱屋及乌！
　　古人喜欢房子，连停在屋子上的乌鸦都能一同喜欢。
　　霜凌臣竟然将他当众宣布过是他弟弟的瘦猴归为外人，这说明霜凌臣也压根没将他当家人！
　　为表达愤怒，方成把身上的披风扯下来，重重地摔在铺着羊羔毛地毯的车厢上。
　　霜凌臣冷冷的看着脚边的披风，说了一句要命的话，“随便你怎么想，你觉得不尊重就不尊重吧。”
　　方成不敢置信地看着霜凌臣，呆愣了半晌，气得又把手里的汤婆子扔了！
　　所有人都察觉到了两人之间的微妙气氛，家仆们做饭的时候都不敢大声开玩笑。
　　做好饭菜后，有了之前的教训，家仆默默地支了三个小餐桌。
　　家仆们一桌，方成和瘦猴一桌，赵丘狄自然是去陪霜凌臣一桌。
　　背对背的两桌，好似隔着一堵冰墙。
　　“爷，您跟公子怎么了？”
　　“公子，您跟霜员外怎么了？”
　　赵丘狄和瘦猴在不同的饭桌上行，同时响起。
　　方成和霜凌臣亦在不同的饭桌上，同时地冷哼了一声。
　　“他不尊重人！”
　　“他说我不尊重人！”
　　赵丘狄和瘦猴再次异口同声地「啊」了一声，不解地问道：“为什么呢？”
　　“他那天不是骂你了？”
　　“他说我那天骂方壮了！”
　　两道恶狠狠地声音同时响起，各自带着怨气、不服！
　　瘦猴和赵丘狄：“……”
　　“没事，你等着！我必让他跟你道歉！”
　　“呵呵！还想我道歉，让他们兄弟二人等着吧！”
　　方成越想越气，猛地扒饭吃肉。
　　霜凌臣越想越气，「啪」地一声放下了筷子。
　　两团冷空气在两张相聚三丈远的桌子上空盘旋，都有随时变天的可能。
　　瘦猴默了默，嗫嚅道：“公子，你错怪霜员外了。霜员外没有骂我。”
　　赵丘狄抿了抿嘴唇，似有些不高兴，“爷，那天您骂方壮了？”
　　空气在刹那间凝固了，冷空气也吹着旋儿了，万事万物好像被按了暂停键。
　　过了半晌后，才有两道声音响起。
　　方成：“你说什么？”
　　霜凌臣：“你说什么！”
　　四人同时沉默。
　　又是半晌，另外两道声音嗫嚅地响起。
　　“公子，那天霜员外真的没有骂我。他只是问我怎么不跟你一起去。霜员外其实是担心你，而且说完就去找你去了，没说什么。”瘦猴小声道。
　　“爷，瘦猴胆子本来就小，而且他也没犯什么错，您骂了他，他这几天都蔫了。”赵丘狄小声道。
　　瘦猴、霜凌臣：“……”
　　尴尬，从所未有的尴尬。
　　后半段饭程，几乎无一人说话。
　　好不容易结束午食，霜府家仆们手脚麻利地收拾了用具，安静地等待下一道指令。
　　霜凌臣面色不善地坐在一块石头上，看着开阔的田野出神，不想往常一样找方成去散步。
　　方成知道自己冤枉了人，可刚才自己那么气势汹汹地发了一通火，又不好意思马上拉不下脸去找对方说话。
　　方成想维护自己高贵冷艳的人设，他怕头低多了不值钱。
　　不知道方成对自己人设的认知，是哪里来的误解。毕竟当初某人卖豆豆茶的时候，可不是这样的。
　　“爷，刚才属下失言，还请爷赎罪，也请爷不要生气。”赵丘狄思量再三，小心翼翼地上前。
　　霜凌臣神色未动，淡声道：“没关系。谁让你们是一家人呢。家人帮家人说法太应该了。”
　　赵丘狄：“……”
　　赵丘狄从霜凌臣那处铩羽而归，只好来劝方成。
　　方成吞了口口水，道：“赵大哥，你没看到他那张臭脸吗？你让我往上凑？”
　　赵丘狄：“……”
　　好吧，他不仅看到了，而且还领教了。
　　赵丘狄以己推人，决定不再劝方成了。心思收了起来后，赵丘狄才注意到方成身上的披风。
　　“诶？爹怎么把这件兔绒披风也备来了？”赵丘狄拧眉嘀咕了一声。
　　方成眼睛微眯，抓住了重点，“兔绒披风？”
　　霜凌臣看见这件披风也是表情不对，方成当时就觉得这件披风非同寻常。
　　看来，男人的直觉没有错！
　　“是啊，这是苏公子前两年送给爷的……”赵丘狄说了一半突然自觉失言，抿紧了嘴。
　　“霜、凌、臣！”
　　方成暴呵了一声，咬着牙一把扯下身上的披风。
　　但刚想扔到地上的时候，扬起的手又顿住了。
　　毕竟是件白如雪、柔如风的上好披风，扔到地上沾上泥土，那跟玷污神圣的女神有什么区别？
　　从小节俭的方成于心不忍，放下了手，怒气冲冲地朝霜凌臣走过去。
　　“你是不是故意的！”方成一把将披风摔在霜凌臣的身上。
　　霜凌臣抬头，满面都是疑惑。
　　方成一手叉腰，一手指着霜凌臣，咬牙切齿道：“你是不是还忘不了苏城瑜？是不是出门的时候还想着他？带着这件披风，是不是想睹物思人？”
　　面对方成一连三问，霜凌臣的脸黑得能滴出墨汁来。
　　家仆们听到动静，纷纷朝这边望过来。
　　“怪不得周大少爷对他那么好，他还要逃婚，原来是你这边也念念不忘啊！”方成继续输出，完全不顾霜凌臣越来越难看的脸色。
　　“还余情未了是吧？那你怎么不去找他？你带我来出来干什么？”
　　“你在胡说八道什么？”霜凌臣冷下脸，目光也沉了下来。
　　“我说什么你自己清楚！别以为我不知道，你们暗中还有联系！怪不得不愿意让那两只信鸽给我送信呢，原来是要留着给他寄情书啊！”
　　“柳落尘！”霜凌臣强忍着巨大的怒气站起来。
　　霜凌臣比方成高了大半个头，一站起来气场强了十倍不止，强大的压迫感加上对方的怒气，让方成不由自主地往后退了一步。
　　“那你说……你跟苏城瑜还有没有联系？”方成的语气弱了几分，但还是叉腰姿势。
　　霜凌臣的胸膛起伏，似是咬着后槽牙，一字一字道：“我看你是皮痒了。”
　　霜凌臣说完，将手里的披风兜到方成头上。然后连人带披风将拦腰抱起，抗到肩上。
　　“干什么！你要干什么！”
　　“霜凌臣你放开我！杀人犯法的！”
　　霜凌臣不顾手脚乱踢的方成，一言不发地将人丢进马车里，然后转头对一众石化的家仆沉声道：“启程！”

127 坦白
　　霜凌臣将方成丢到铺着柔软狐毛毯的塌上。
　　盛怒之下的霜凌臣怕做出不理智的行为，本想冷静一下。但一想起方成给他安地那堆莫须有的罪名，就越想越气！
　　最终还是气不过，恨恨地将方成翻了个面儿，照着屁股「啪啪」打了几下。
　　车外是赵丘狄在赶马车。
　　启程前，赵丘狄担心两人发生过激行为，所以特意替下了家仆。
　　听到里面传出方成的惨叫，赵丘狄正犹豫要不要出声阻止时，下一秒听到方成传出的控诉声。
　　“霜凌臣！你不是人！你跟旧情人藕断丝连还家暴我！这日子过不下去了，我要告官！”
　　还好，还好……声音听着洪亮，也知道告官，说明逻辑思维都还在。赵丘狄这样安慰自己。
　　“你再多说一句，信不信让你今日都起不来？”霜凌臣如发怒的猛虎，听得外头的赵丘狄都心惊了一下。
　　方成根本不会怀疑霜凌臣说的话。因为他在这方面吃过无数的亏，哼哼唧唧了几声，将头埋到毯子里「呜呜呜」地假哭。
　　哭了一会儿，方成觉得身上凉，扭头看到掉落在脚边的兔绒披风，又不好意思去捡。
　　之前方成用来盖脚的那个毯子，在霜凌臣那边。
　　方成唧唧歪歪了半天，朝霜凌臣瓮声瓮气道：“把你屁股下的毯子给我。”
　　本以为霜凌臣不会搭理他，谁想到霜凌臣将塌子扔到了他身上。
　　好吧，被人扔东西的感觉是不太好。方成吸吸鼻子，抖开毯子将自己裹起来。
　　其实自打话出口方成就后悔了。
　　在瘦猴的事上，他本来就冤枉了霜凌臣。随后又凭借主观意想行事，不分青红皂白对霜凌臣一顿品德上的鞭笞。
　　最重要的事，这顿鞭笞是在大庭广众之下进行的！
　　开放包容平等的21世纪，都讲究女人在外要给男人面子。
　　可是在男人为天的这里，他竟然当众驳斥霜凌臣的面子不说，还倒打一耙，将冤枉污蔑都做了个遍。
　　霜凌臣是普通人也就罢了，可他是霜府的大当家，此次行程的决策者啊！
　　现在让他颜面扫地，让他以后的工作怎么做？让别人背后怎么议论他？
　　何况霜凌臣还是那么孤傲清高的一个人。
　　方成越想越觉得冷，好似那冷风破了车厢的木板，钻过厚实的狐毛毯，透到他的骨头里。
　　“好冷……”
　　方成眯着眼睛，边偷看霜凌臣的反应边可怜兮兮地喊了一声。
　　一身寒气的男人回头扫了他一眼，但没有任何表示。
　　好像有用？不确定，再试试！
　　方成张口先「哈啾」一声，再捏着嗓子开始嚎。
　　“呜呜呜，好冷啊……”
　　“我的手冻僵了，我的手指头好不了了……”
　　“冷死算了！”霜凌臣没好气地道。
　　“呜……我的相公都不管我了。呜呜呜，再也没人疼我，没人爱我了……”
　　“让你娘家人疼你、爱你去。”
　　方成：“……”
　　方成是装可怜的一把好手，特别是对霜凌臣，这招屡试不爽。
　　不过看来霜凌臣这次是真生气了，不是他几句卖惨就可以蒙混过关的。
　　方成止住了嚎叫，抿住了嘴。
　　霜凌臣的胸口还积着一团郁气，脸上冰霜未散，但见对方没了动静，又忍不住去看。
　　“对不起。”
　　方成的道歉突然透过密实的狐毛，闷闷地传出来。
　　霜凌臣愣了一下。
　　“我不该冤枉你，也不该那样说你。是我不对，我错了。”方成继续道。
　　其实这算是两人互通心意以来，真正意义上的第一次吵架。之前的小吵小闹，都在霜凌臣的纵容里轻而易举地翻过去。
　　方成恃宠而骄，愈发张扬霸道，一时间失了分寸。
　　霜凌臣抿着嘴唇，没说话。
　　他有点意外这气人的玩意儿还会道歉。
　　又因为太了解方成，怀疑这是不是方成的另一种套路。
　　按照对方的说话，这个叫什么？真诚是最大的必杀技？
　　什么乱七八糟的名字。
　　但用了这招，是不是可以理解对方的道歉是真心实意的？
　　方成见自己道歉了霜凌臣还没搭理自己，内心有些慌了。
　　睁开眼睛，掀开毯子，看到霜凌臣用不咸不淡地目光盯着自己，方成的心被刺了一下，彻底慌了。
　　“相公……”方成从塌上下来，连滚带爬地来到霜凌臣身边，“你真的生我气了？”
　　方成依偎进霜凌臣的怀里，搂着霜凌臣的脖子，又亲了亲霜凌臣的下巴。
　　“我真的知道错了，你怎么打我都可以，你别不理我嘛！”
　　霜凌臣这个态度，方成是真的被吓到了。
　　因为霜凌臣这种性格，不轻易真的生气。但一旦真的生气，恐怕便是触犯到对方的底线了。
　　触碰底线这种事，不是靠哄能哄好的。想到这里，方成的身子徒然一抖。
　　“相公……”方成战战兢兢地喊了一声。
　　霜凌臣伸手将塌上的毯子拿过来，抖开将方成包上，冷冷道：“这事没这么容易过去。”
　　因为天气的原因，不可能再在野外过夜，所以赵丘狄都是往能住宿的路线走。
　　只是越临近边关，能宿夜的地方越少，等他们抵达一间客栈，已经是戌时了。
　　让店家简单地炒了几个菜，大家吃完后各自回屋休息了。
　　只是吃饭的时候赵丘狄没在，而当方成和霜凌臣刚回房间，方成正要和霜凌臣再表露一场「相公没有你我怎么活」的戏码时，赵丘狄不知从哪儿回来了。
　　然后，霜凌臣就一言不发地随赵丘狄出去了。
　　方成看着再度背着他讨论事情的二人，目光一寸寸地暗了下来。
　　霜凌臣和赵丘狄的这种态度，让方成觉得他们是知道自己那什么鬼「少主」身份的，要不然不至于防着他。
　　那天，他在村里再次遇到那蓝衣男人。因为有有小丫头在，他强压着心头的害怕，问了对方找他干什么。
　　蓝衣男人再三跟他确认，他是不是真的失忆了？方成当时耍了个心眼，说自己记起来了一些。
　　蓝衣男人当时很是激动，方成知道自己押对了。于是强装镇定问对方，目前整件事是什么进度？他需要好好撸一撸。
　　蓝衣男人应该对「柳落尘」这个人很信任。于是对方成根本没设防，兴奋地对方成道：“二当家那边与那达国那边的进展很顺利，等筹足银两，再过几个月，拓碑族可以与继昌国一战！”
　　方成大惊，心中有惊涛骇浪翻过！
　　他特么的真是乌鸦嘴！
　　没想到穿过来面临的剧情不仅狗血，而且比罗密欧与朱丽叶的剧情还狗血！
　　这一听就是通敌卖国、干杀头的事！
　　那人还让方成试探霜凌臣的意象，和青州那边恢复联系。
　　方成本想问对方霜凌臣是什么身份的，又是怎样的联系方式的。但害怕暴露自己是个冒牌货的事实，忍住了。
　　方成的目的是脱身，只要脱身了，管他什么红焰绿焰的，都跟他没关系！
　　方成知道霜凌臣的身份特殊，只是没想到霜凌臣还能左右起义之事！
　　方成不知事情原委，暂且将其称为起义。毕竟细数古史，农民起义的的事迹不在少数。
　　那么霜凌臣是否知道柳落尘的真实身份，又察觉出异常呢？
　　方成知道霜凌臣聪明，但他也不傻。
　　方成懂得坦白从宽，隐瞒从严的道理。而且他还看过那么多狗血电视剧和小说。难道不懂男女主、男男主产生误会和不善终的原因？
　　那都是主角自以为！不是自以为的我为你好，你为好好，就是不坦诚！藏着噎着，一句话说半集也说不完！
　　所以，他怎么能让这种事发生在他身上！
　　方成决定先发制人，打算去找霜凌臣坦白，告诉对方，他在村里遇到蓝衣男子的事！
　　而且方成猜测，那蓝衣男人还在跟踪他们！
　　方成猜霜凌臣应该在赵丘狄的房里。但是刚打开门，却看见门口站着瘦猴，面上一副纠结痛苦的表情。
　　“方壮？你站在这儿干嘛呢？找哥有事？”方成问道。
　　方成的一声「哥」让瘦猴的眼泪突然哗啦一下流了下来。
　　想到方成从采花阁里救出自己。想到方成颤颤巍巍地背他回霜府。想到方成在众人面前宣布他们是两兄弟，想到方成买糖葫芦时还惦记着给他……
　　从茶亭郡想到这里，想到一路来的点点滴滴，瘦猴的眼泪跟不要钱似地往下掉，将心里的痛苦宣泄而出。
　　“怎么了？”方成看见瘦猴这样慌了，拉着对方道，“先进来再说！”
　　方成将人拉进屋子里，想找纸巾给他擦眼泪，又想起这里没纸巾。于是笨手笨脚地用袖子给瘦猴抹眼泪。
　　“到底发生怎么了？你跟哥说啊！”
　　“公子，我对不起你！”瘦猴抽泣着道。
　　“到底什么事啊？你能有什么事对不起我？”方成满脸疑惑。
　　知道霜凌臣没有骂瘦猴，但因为披风的事一打搅，方成忘了问让瘦猴不开心的原因了。
　　“公子，那天在村里，你有没有遇到奇怪的人？”瘦猴咬了咬嘴唇，问道。
　　方成怔愣道：“那个蓝衣男人，你认识？”
　　瘦猴流着眼泪点了点头。

128 卖豆花的女人
　　“到底怎么回事？”方成听到瘦猴说任何蓝衣男人，脸色严肃了起来。
　　瘦猴抽泣几下，嗫嚅道：“公子，其实你不是采花阁的花魁，你也不叫柳落尘。你是拓碑族的少主，三年前才潜伏到的采花阁。”
　　拓碑族，很好，又出现了个陌生词。
　　方成觉得脑袋有些疼，示意瘦猴继续往下说。
　　瘦猴于是抽抽噎噎地将拓碑族的计划，以及三年前柳落尘来茶亭郡的目的说给方成听，还将苏城瑜的身份也告知了方成。
　　至于他自己，自然也是拓碑族人。因为管家不放心柳落尘一人呆在茶亭郡。所以遣了他一起跟来，与方成好有个照应。
　　方成听得整个人目瞪口呆，半晌后才呐呐道：“所以说，苏城瑜玩弄了霜凌臣十年感情……”
　　虽然方成的重点抓得有些偏，但瘦猴还是点了点头。
　　方成寻了椅子坐下来，依旧是一副消化不良的样子。
　　半晌过后，方成喟然感叹，“古人心之深，深不可测也！竟然真的有人会花十年时间去当个卧底……”
　　不知想到了什么，方成突然又像打了鸡血一样兴奋起来，“按照你的说法，如果霜凌臣是王爷，那我岂不是王妃了？”
　　瘦猴无力道：“公子，您还是担心担心眼下吧。”
　　方成点了点头，“对对对，你提醒得对。也就是说，那个蓝衣男人是你留下记号他才一路跟过来的？”
　　瘦猴低下头，“之前我已经打算不理他了，但他说如果我不照做，他们就要杀死爷爷。”
　　方成为难地皱起了眉头。以为你有人质事就不好办了，而且山高水远的，救人更不易。
　　“那你为什么要将这些告诉我？”方成沉声道。
　　闻言，瘦猴的眼泪又啪嗒啪嗒地往下掉，抽泣道：“因为公子待我好，丘狄哥和霜员也待我好。我不想害你们，更不想公子和霜员外因为我吵架。”
　　方成叹了口气，起身拍了怕瘦猴的肩膀。
　　说起来，瘦猴这是一直在欺骗他们，说严重点还又出卖。
　　但方成非但没觉得生气，反而有些心疼对方。因为这么大一件事压在一个小孩儿身上，可想而知是多大的压力。
　　“那你愿不愿意跟我一起去找他们，然后把这些事都跟他们坦白？”方成问道。
　　瘦猴犹豫了片刻，问道：“如果我说了，霜员外会砍我的头吗？”
　　方成听到「砍头」这个词时，心漏掉了一拍。
　　是啊，外通敌国不是儿戏，是极有可能被杀头的。万一霜凌臣一生气，也不是没有这个可能。
　　方成不了解这个时代的律法，突然起了胆怯心理。
　　“要不，你先回去。”方成不愿拿瘦猴冒险，想了想道，“我先去找霜凌臣探探口风，我们等时机合适再说。”
　　方成将瘦猴打发走，暗自琢磨了一番，起身去找了霜凌臣。
　　“吱呀”
　　“爷，苏公子的来信……”
　　因为方成心里捉摸着事，所以没有敲门，走到门口处便随手推开了。
　　一时间方成的推门声和赵丘狄的声音同时响起，但方成还是听清楚赵丘狄的话。
　　房内的人显然也都意外方成的突然出现，面上俱是一变，尤其是霜凌臣，还多了一丝慌张。
　　面对这类的意外，赵丘狄终于反应迅速了一次，伸手拂过桌面，将桌上的信件以迅雷不及掩耳之势收入了袖中。
　　然后这一幕还是落入了方成的眼里。看到二人如此防着自己，方成觉得心口有些酸胀。
　　“什么事？”霜凌臣问道。
　　方成觉得脚上好似缠了沙袋，走起来有些发重，但还是一步步走看过去。
　　看了看霜凌臣，又看了看赵丘狄，最后目光落在空空如何的桌面上。
　　方成目光的一系列移动，明晃晃地是想告诉对方，他们对他的所有防备，他都看到了。
　　“到底什么事？”霜凌臣有些心虚，语气便冷了下来。
　　方成听见霜凌臣语气冰冷，心仿佛被扎了一下，艰难地扯了一个笑，摇着头道：“没事，我就是睡不着，过来找你。”
　　“我……不知道你们在谈正事。你们继续，我先回去了。”方成说着转身要走。
　　霜凌臣突然觉得心中一慌，伸手拉住了方成，“你……”
　　霜凌臣抿了抿嘴，沉默了一会儿却是道：“记得盖好被子。”
　　方成的心「哗啦」地一下掉到地上，背对着霜凌臣缓缓地点了点头，轻声道，“知道了。”
　　随着方成的手抽离手掌，霜凌臣不知道为何，心也跟着落了空。
　　“爷，苏公子竟然千方百计托周大少爷将此消息送来，也坦诚了所有事，那么苏公子所说的柳公子恢复记忆，也十有八九不会错。”
　　霜凌臣没说话，寒潭般目光隐含着巨大的情绪，深谙霜凌臣情绪变化之意的赵丘狄这次却看不清了。
　　今晚方成又做噩梦了。
　　但梦里不是血喷大口追他，而是他站在茫茫无垠、除了他之外空无一人的冰天雪地里。
　　绝望又无助。
　　方成从绝望中被吓醒，睁眼盯着身边熟睡的霜凌臣，轻轻地、慢慢地一点点钻进对方的怀里。
　　翌日，马车来到一处城门下。
　　城门高耸，及眼望去人烟渺渺，零碎的几棵枯树将天气衬托得更为寒冷。
　　赵丘狄拿出通关文牒给守门的士兵。
　　士兵查看过后，让他们全都下车。依次查验通过之后，守门的士兵将文牒还给赵丘狄，给他们放行。
　　过了城门关，马车又走了几十里路，人便逐渐多起来，两边的景色也热闹了起来。
　　这里的人和景与茶亭郡的江南小调完全不同。
　　这里视野开阔，牛羊马群众多，或聚集在山脉下，或停留在湖泊边。
　　到了集市，入眼之人，多是高梁深眼，身穿鲜艳繁复的服饰，身型高大健美，说着一口方成听不懂的话。
　　人们吆喝叫卖的声音此起彼伏，带着头巾顶着竹筐交织如梭，瓜果馕饼，牛羊鲜奶，还有飘香十里的烤串儿……
　　一派欣欣向荣的异域特色。
　　来到新地方，见识到新事物，家仆们的心情都雀跃了起来，纷纷下了马车，就连心事重重的瘦猴也被琳琅满目没见过的货物迷了眼。
　　方成却一反常态，表情淡淡地看着，似乎不甚感兴趣。
　　他想，这里应该就是所谓的那达国，也就是21世纪三步一娜扎、五步一热巴的地方。
　　霜凌臣看着兴致缺缺的方成，走过来主动牵了方成的手。
　　方成有些意外，抬头看了眼霜凌臣，却见霜凌臣垂眸淡声解释，“人多，别走散了。”
　　“哦。”方成低低应了一声，乖乖地由霜凌臣牵着走。
　　走了没多远，霜凌臣突然轻咳了一声，语气有些别扭地问道：“你，要不要吃点什么？”
　　方成一副心不在焉的样子，愣了一会儿才后知后觉霜凌臣是在对自己说话，却摇了摇头。
　　霜凌臣目光微暗，看着方成对吃的也不感兴趣，心里泛起一股烦躁。
　　又走了约一刻钟，霜凌臣还是让赵丘狄找了食肆。
　　食肆老板应该是经常做外族人的生意，说着一口流畅的继昌国话，口灿舌莲给他们介绍了很多当地的特色菜。
　　老板给他们安排了大盘鸡、大馕、烤串儿还有一个烤羊腿……
　　方成撕了一块老板夸了半天的馕，不小心撕多了，可是吃了两口后却觉得不和胃口。
　　方成不好意思像之前一样把吃不完的东西丢给霜凌臣，强忍者吃完了。
　　一块馕下去，方成已是半饱的状态，又吃了两个烤串儿就完全饱了。
　　羊腿上得晚，看着流香四溢，外焦里嫩的烤羊腿，方成却是一口都吃不下了。
　　霜凌臣切了最嫩的一块给成成，但方成却摇了摇头。
　　吃完午食，继续赶路。
　　方成不知道他们具体去哪里，趴在窗口上看往后退的风景，有点困但又睡不着。
　　一个下午，马车没有停下来休息过。直到傍晚，他们在一处陌生的地方停了下来。
　　这里的热闹程度介于边关处和方才的集市之间，房屋稀少，但又人气。
　　他们走了很远才看见一块写着客栈的番旗。
　　这里的人做生意更像是夜市小摊，几乎都是在路边支着摊子，或者用推车装着货物贩卖。
　　虽然有人也有交易，但方成觉得这里还是有些荒凉，而且眼看着日头就要西落了，气温也开始跃级似地往下降。
　　看着天边大如圆盘的落日，方成脑海里浮现「大漠孤烟直，长河落日圆」这句诗。
　　赵丘狄带着四位家仆将马车赶到方圆三公里内最近且唯一的一家客栈，将车上的大部分行李都卸下来搬进了客栈，看着像是要长住的架势。
　　方成跟着霜凌臣在附近溜达，身后跟着另外四位家仆。
　　方成身上披着霜凌臣的一件墨色暗花藤纹披风，披风对于方成而言有些长，到了小腿肚处，但同时也更加保暖。
　　商贩门见他们是一群人，都热情、卖力地朝他们推销，可惜他们没有购物的打算。
　　溜达了大约半炷香的时间，方成看到迎面走来一群穿着统一服装的男人。
　　紧身扎脚，看着像是训练服。
　　男人们走着走着分散出来几波。几人到酒摊，几人到面摊，还有三两人来到了一个卖豆花的小摊前。
　　方成注意卖豆花的摊主是个女子，厚实的对襟棉袄也遮盖不住姣好的玲珑身段，一头乌黑长发被利落地盘起来。
　　走近了几步，方成将女子的面容看得更加清楚。
　　小脸圆眼，面容秀气，但美中不足的是女人的左脸上落了一块三指大的红疤！
　　方成看那女子不似当地人，不知是不是嫁到此处的妇人。否则也不会一人来到此处设摊卖豆花。
　　方成正要将目光移走，却情况突变，看到站在摊位前的其中一个男人朝女人的脸伸出了手！
　　就在男人手摸到女人脸的时候，女人轻轻隔开了男子的手，笑着不知说了几句什么，脸上没有一丝慌张。
　　显然这样的事情经常发生，女人处理起来已经得心应手了。
　　看到那几个男人哈哈哈大笑的猥琐模样，方成嫌恶地皱了皱眉。
　　“我想吃豆花。”方成突然道。
　　一路上没主动说过话的方成突然说想吃东西，霜凌臣自是点头不及，立刻带着方成来到了唯一一个卖豆花的摊位前。
　　女人看到他们愣了一下，端详了好一会儿才道：“几位公子是继昌国人？”
　　听到女人会说继昌话，更坚定了方成的想法。
　　“姐姐，我们要六碗豆花。”人生地不熟，方成也有了安全意识，主动岔开话题。
　　女人的目光在方成的脸上流连了一会儿。随即点点头，拿勺拿碗开始忙活起来。
　　“那几位是要甜口还是咸口？”女人问道。
　　“我要甜口。看姐姐不像当地人，可是继昌国人？”方成开始攀谈模式。
　　女人点点头，笑道：“是啊，我嫁到这边好几年咯。”
　　女人笑起来眉眼弯弯，眼角处流露出一丝风情，倒也有了几分人妇的风韵。
　　“姐姐长得真好看。”方成笑着夸了一句。
　　女人怔愣了一下，像是很久没听过这种诚心的赞美，随即莞尔，“姐姐给你多加点红豆！”
　　对于方成嘴甜的行为，霜凌臣轻哼了一声，不过没发表任何言论，而是走到一旁的矮桌矮凳上坐了下来。
　　方成又跟女人闲扯了几句，才笑着在霜凌臣对面坐下。
　　豆花很快端上来了，还是烫手的。在异国他乡，这么寒冷的傍晚能吃上一口热乎地豆花，是很幸福的一件事。
　　方成吃得很慢，等吃完时太阳都下去了一半。
　　等他们站起来准备走人时候，小摊前突然走过来两个浑身酒气的男人，一旁的方成都闻到了。
　　那两个男人身上也是训练服，对着女人叽里呱啦不知说了什么，然后一只手毫无预兆地向女人的胸脯袭去，另一个男人则是哈哈大笑。
　　方成一惊，但幸好女人后退一步躲过了咸猪手。
　　男人摸了个空，脸上有些怒气，绕过摊子过来抓女人。
　　和高大的男人相比，女人身形显得娇小，而且力量自然也无法与之抗衡。
　　女人一边用当地话呵斥，一边推挡对方，但很快还是落入了对放的怀里。
　　得逞的男人猥琐地笑了两声。
　　方成看到男人的手要摸向女人的屁股，正要站起来阻止时，却被霜凌臣拉了下来。
　　“放开我！”方成看到男人的手已经落在了女人的身上，焦急而愤怒地对霜凌臣道。
　　霜凌臣抬了抬下巴，示意方成看女人的手。
　　方成不解，但还是望过去，却见女人手里不知何时多了一把闪着寒光的匕首。

129 你还会要我吗
　　方成震惊地看着女人手里悄无声息露出的匕首，为女人狠狠地捏了一把汗。
　　因为无论这把刀挥不挥出去，女人都无可避免地惹来一场麻烦！
　　这些男人的背景显然非同一般。如果将对方伤了，女人恐怕吃不了兜着走。
　　而且对方身强力壮，一看就是练家子的，女人失败的概率很大。一旦失手反被掣肘，恐怕有生命危险！
　　“住手！”方成没顾忌霜凌臣的暗示，没想太多站起来冲对方怒吼了一声！
　　但与方成声音同时响起的，还有一道更为粗犷的声音。
　　是之前来点豆花要摸女人手的男人。
　　先于方成，男人走过来语气严厉地呵斥了醉酒的男人几句。
　　醉酒的男人不服不愿，但因为又忌惮对方，一把推开女人后骂骂咧咧地离开了。
　　女人向给他解围的男人说了几句估计是感谢的话，那男人笑得一脸满足，也回了几句什么，然后丢了豆花的钱给女人，便和同伴一起离开了
　　“姐姐，你没事吧！”方成走过来关心道，顺便撇了眼女人的手。
　　女人手里的刀不知何时又收了回去，看到女人空空如何的手，方成怀疑自己看花了眼。
　　女人抬头绾了下头发，对方成笑了笑，“没事。前边不远就是那达国驻扎的军营，他们有军规，倒也不敢真的乱来。”
　　方成见女人心态很乐观，心也跟着松了下来。
　　“而且最近他们训练得紧，能出来的时间不长，所以不会发生什么事的。”女人看了眼走过来的霜凌臣，盈盈笑道。
　　霜凌臣将钱付了，对方成道：“走吧，我们该回去了。”
　　方成点点头，和女人做了个简单的告别，跟着霜凌臣往回走。
　　是夜，赵丘狄又来叫走了霜凌臣。
　　方成这两三日心思重，而且又身处一个全然陌生的地方，没有丝毫睡意。
　　方成从房间出来，站在檐廊上看夜空。
　　没有灯光污染的古代，又是无垠广袤的北疆，满天繁星好似就在头顶铺开的灯盏，如梦如幻！
　　“怎么站在这里吹风？”霜凌臣回来了，看到凭栏而站的方成，把身上的外衣脱下来给方成盖着头。
　　方成是仰头的姿势，怕衣服滑落，用手将两侧的衣服拢在下巴处抓着。
　　方成突然想起今晚遇到的那个女人，于是问道：“霜凌臣，你说来寻思云亿云的母亲，那你知道她在哪儿吗？”
　　霜凌臣摇了摇头，回答他：“只确定她在那达国，但具体位置不清楚。”
　　“那她长什么样子呢？有画像吗？”方成又问。
　　霜凌臣还是摇了摇头，“我们只通过信，并没有见过面，手里也不曾有她的画像。”
　　“那你走之前，为什么不让苏庄主给你画一幅呢？这样不是事半功倍吗？”
　　霜凌臣摇了摇头，“伶云的容貌不可轻易泄露。”
　　方成之前听霜凌臣说对方手里有很重要的东西，他猜测对方应该是在执行什么任务。
　　再加上从瘦猴口中得知霜凌臣是王爷的身份，现在又听到霜凌臣说对方的相貌不能泄露，就更加坚定了这个猜想。
　　而且对方执行的可能还是很重要的绝密任务。
　　“既然不知道她在哪儿，又不知道她长什么样子，那你怎么找她？”方成望着天上的星宿，声音轻柔，好似在自言自语。
　　霜凌臣默了默，沉声道：“我们有一套联系方式。等我们将来那达国的消息放出去，她会想办法联系我们。”
　　方成低声「哦」了一声，不再说话。
　　霜凌臣也抬头，跟方成一起无声地看了会儿星空。
　　“回去吧，风太大了。”霜凌臣出声道。
　　方成没回应，过了一会儿方成收起仰头的姿势，转头对霜凌臣道：“霜凌臣，如果有一天我恢复记忆了，变得跟以前不一样了。你还会……要我吗？”
　　方成没用「喜欢」二字，而是用了「要」字。
　　因为在这里，只有霜凌臣喜欢他，他才能名正言顺地留在霜府。
　　而一旦感情破裂，那他也就没了呆在霜府的理由，除非霜凌臣还肯要他。
　　其实这个「要」等同于收留。只不过方成给自己用了比较体面的说法，为自己留了几分自尊。
　　而如果离开霜府，那么他也将无处可去。
　　“如果，你不做很过分、很过分的事。我想，你应该相信我。相信我对你的爱。”霜凌臣同样轻声地回应。
　　很过分、很过分的事，大抵就是指通敌卖国了。
　　这种事情，别说期望霜凌臣原谅了。方成想，他大抵也会厌恶这样的自己。
　　“那加入有一天我离开你，你会难过吗？”方成又问道。
　　霜凌臣闻言眉间一紧，随即道：“你只是问我这个问题，就令我感到很难过了。”
　　方成心里刚泛起一丝甜蜜，却又听到霜凌臣道。
　　“不过，以前我跟周伯仁斗了好几年，我以为我非苏城瑜不可。但当城瑜真的选了周伯仁，我好像又没那么不能接受。”
　　方成听完，心顿时酸涩了一下，低下头喃喃道：“是吗？”
　　霜凌臣并非苏城瑜不可，自然也并非方成不可。
　　可是霜凌臣，你知不知道，如果没有你，我可能会死。
　　“霜凌臣，你让我相信你，那你呢？你会相信我吗？”方成喃喃道。
　　霜凌臣回望着方成，看到对方的眼光里好像盛了万千星光的希望。可是他的嘴唇却抿了抿，直到最后也没有作声。

130  坦诚
　　他们在北疆的客栈一住便住了三日。
　　这三日里，赵丘狄和所有的家仆都很忙，白日里经常不见人，有时候很晚了赵丘狄才来找霜凌臣。
　　比如这晚，方成已经睡着了，但又被敲门声弄醒。
　　“爷，您睡了吗？”抠门三声后，赵丘狄的声音在门外很轻地传进来。
　　接着方成就听到霜凌臣起身的声音，给赵丘狄开了门进来。
　　“有消息了？”霜凌臣问道。
　　赵丘狄摇了摇头，“回爷……”
　　「咳咳」床上的方成突然适时出声。
　　虽然闭着眼睛，但方成这是在好心地提醒他们，他醒着……
　　霜凌臣和赵丘狄俱是一楞，随即脸上露出一丝尴尬之色。
　　信任这个话题没有被聊透，方成的这声提醒好似在打他们的脸。
　　不过方成这么做并非出于怄气，而是自从知道霜凌臣的真实身份后，他有了不一样的想法。
　　俗话说得好，颜值越高……哦不是，是身份越高，责任越大。
　　方成不是没有格局和脑子的人，稍微一想也知道霜凌臣在做的，可能是事关继昌国的大事。
　　兹体是大，防着他一个来路不明的人不仅应该，而且正当、正确。
　　只不过因为和霜凌臣的关系特殊，方成出于私心又希望霜凌臣能完全信任他，因而心理上有一丝小小地失落。
　　不是他不够大义，而是他太爱霜凌臣了。
　　但为了避免这些纠结、埋怨和不理解让两人感情产生嫌隙，方成选择了最理智的做法，那就是主动摘清关系。
　　这样不管事情如何发展，都怨不到他头上。
　　被动不是方成的做事风格，主动出击才是聪明人的做法。
　　何况他还观阅过那么多狗血剧。要是还让狗血剧情在他身上发生，那如何对得起每个月五十块的流费！
　　呵呵，休得往他身上泼狗血！
　　因着方成的这一声咳嗽，房间内一时陷入落针可闻的寂静。
　　赵丘狄用眼神询问霜凌臣，还要不要继续往下说？往下说的话要不要打花腔？
　　霜凌臣默了默，沉声道：“说吧。”
　　“如实说。”霜凌臣又补了一句。
　　赵丘狄对于霜凌臣的态度感到意外和不赞成。但想到自己的禀告内容没什么特别重要的信息，又没有多加纠结，于是继续道：
　　“我们来那达国的消息已经通过天……已经散播了出去，但……对方没有传回来任何消息，而且封断了这边的联络点。”
　　霜凌臣点点头，“估计她也嗅到了一些味道。”
　　“爷，您的意思是拓……那边也知道我们来那达国的消息了？”
　　“不仅知道，而且很可能早就派人候着了。相比她有所察觉才会如此谨慎。除此之外，她也要核实我们的身份，毕竟……”霜凌臣扫了眼床上的方成。
　　赵丘狄立刻懂了。
　　灰鹰这是怕拓碑族已经通过特殊手段知道了他们的联络方式，所以谨慎地切断了联络点。
　　这个所谓的特殊手段，自然指的是想方成一样的潜伏着。
　　“既然联络点被切断，那么起码说明她还活着，也就说明之前传递回来的信息有价值。她这么做，是明智的。”霜凌臣道。
　　“爷，那接下去我们怎么做？”赵丘狄问道。
　　“什么也不要做，等她主动联系我们。”
　　竟然他们不防着方成，那方成也就大大方方地听，而且再大胆地推测。
　　他们口中欲言又止的人应该是伶云，但目前联系不上。而知道他们来那达国的人，则是指拓碑族。
　　霜凌臣语气平淡，但方成却听得胆战心惊。
　　因为拓碑族要做的事是谋反，而且能为了接近霜凌臣让苏城瑜卧底十年，再派一个少主过去。可想而知城府是多么地深，手段是多么地狠辣。
　　而对方一旦察觉霜凌臣来那达国的意图，或者说不用察觉，只要怀疑，那么对方随时可能起杀心！
　　一旦杀心起，那么霜凌臣就危险了！
　　赵丘狄离开后，霜凌臣一个人无声地在那儿坐了一会儿。
　　方成不知道霜凌臣在想什么。事情越来越出乎方成的意料和能接受的程度。
　　本来好好的生活，怎么感觉随时会陷入水深火热中？
　　黑暗中，方成听到霜凌臣起身的声音，然后朝他走来。
　　霜凌臣没有上ꔷ床，而是坐在床边。
　　方成是背对着床外的姿势，他看不见霜凌臣，但他知道此刻的霜凌臣肯定在看他。
　　“吵醒你了？”霜凌臣轻声问道。
　　方成摇了摇头，想起对方看不见他的动作，又开口说了声——“没有。”
　　“你，有什么想问的吗？”霜凌臣问道。
　　方成有些意外霜凌臣会这么问他，这是不是意味着霜凌臣愿意将事情的原委告诉他？
　　即使有所保留或者欺骗，但对方有这个态度，就让方成感到很欣慰了？
　　方成暗自思量了片刻，问道：“你会有危险吗？”
　　方成用了「你」，而不是「你们」或者「我们」。
　　从方成的话中可以轻易推断出两个信息。要么方成知道自己能置身事外，要么方成只关心霜凌臣的安全。
　　如果是没认识方成前的霜凌臣。那么他会精准地抓住其中要点，然后坚定地相信第一种可能，并借此跟对方套出最终的真相。
　　但现在的霜凌臣却愿意相信第二种，甚至相信有可能是方成的表述有问题。
　　“不会。”霜凌臣轻声回答。
　　“为什么？”方成对于霜凌臣不知是出于安慰他，还是出于自信的说法，持怀疑态度。
　　“对方不知道我们在这里。”霜凌臣依旧坚定道。
　　“不是的！”方成突然激动偶滴翻身做坐起来，面对这霜凌臣，“他们知道！”
　　“你知道他们是谁？”霜凌臣的脸色随之一变。
　　方成抿了抿嘴巴，仿佛下了巨大的决心，沉声道：“拓碑族。”
　　屋内光线昏暗，加上方成有点小近视，他看不真切霜凌臣的表情。
　　但方成能想象惊讶、意外或者愤怒的情绪出现在霜凌臣脸上是什么样子。
　　看不见也好，或许对方流露的是失望之色。
　　听完方成的话，霜凌臣沉默了很久。
　　他其实有很多问题要问，但他一瞬间大脑出现空白，并不知道要问什么。
　　或者说，是他不敢往下问。
　　他怕！
　　他霜凌臣害怕得到的消息是真的。他怕方成已经恢复了记忆，他怕方成会离开他。
　　对方为什么能对他脱口而出「拓碑族」这个词，是记忆还未完全恢复，还是对他的试探？
　　他不敢问。
　　“你在想什么？霜凌臣？”方成主动出击。
　　霜凌臣的语气中带了一丝慌张，“我没想什么，赶快睡吧。”
　　“你们不是在查拓碑族吗？你不好奇我是怎么知道的？你没有什么想问我的吗？”方成将不久前霜凌臣问他的话还给了对方。
　　“我什么也不像问。”霜凌臣脱鞋上床，扯了下方成手腕。
　　但方成没有顺势躺下去，而是继续道：“你其实，已经知道了我的身份，对不对？”
　　“闭嘴！”霜凌臣突然低吼了一声，沉声道，“我说睡觉！”
　　那天方成问他，如果他恢复了记忆，不是你以前认识的那个人了，你会怎么办？
　　霜凌臣记得当时他的回答挺得体的。
　　他拿了苏城瑜做例子，在国家大义面前，情爱太轻薄了，而他完全可以放得下，不过是时间问题。
　　可是到了这一刻，他却没想到，他脑海里充斥的，是逃避的想法。
　　就这样，过下去，不就挺好的吗！
　　所以别问！
　　“你不是说，你也没有那么不能接受吗？如果我真的是拓碑族少主，你……会不会杀了我？”方成却不放过他，不仅再度提起这个话题，而且步步紧逼。
　　方成的话音刚落，霜凌臣突然翻身起来，双手用力抓着方成的肩膀，
　　语气中是极力克制着的怒火，霜凌臣低吼道：“我不管你什么身份！你给我听好了，你永远只是留在霜府，你是我霜凌臣的夫人！”
　　“你捏疼我了。”方成的声音里突然带了哭腔。
　　霜凌臣回过神来，急忙松了手上的劲。
　　“那么凶干什么？”方成的哭声不像是装的，他的眼眶里真的有泪水在打转。
　　“对不起，我不是故意的。”霜凌臣连忙低头去给方成揉肩膀。
　　方成抽了抽鼻子，一头扑进霜凌臣的怀里，突然小声地哭了起来。
　　霜凌臣心中烦躁无比，一时间也不知如何安慰方成，更不知道方成哭什么，只是轻轻地揉着方成的肩膀，动作显得有些机械。
　　“你说的是真的吗？”方成抽噎着问道。
　　“什么？”霜凌臣像是魂不守舍的样子。
　　“我是真的，只能留在霜府吗？”
　　霜凌臣曲解了方成的意思，呐呐地解释道：“我的意思是……你要住在霜府，外面只能是去玩。不管怎么样……你要回来。”
　　方成「哇」地一声放开了哭了。
　　“那，那你想如何？”霜凌臣以为方成不甘于留在霜府，紧张地问道。
　　“我想跟你永远在一起。”方成却出人意料道。
　　霜凌臣的身子微僵，哑声道：“好。”
　　他们安静地相互抱了好一会儿，带情绪平稳后，方成松开霜凌臣。
　　“你为什么不问我，我为什么知道拓碑族的事？我又事怎么知道自己身份的？”方成正色道。
　　霜凌臣语气艰涩，“你……不是恢复记忆了吗？”
　　“哼！果然知道了，怪不得防我跟防贼似的。”方成小声嘀咕了一句，然后大声道，“才不是！”
　　“那你怎么……”霜凌臣的神色滞了滞。
　　“是那个蓝衣男人告诉我的。”方成低声道。
　　霜凌臣拧起眉峰，“蓝衣男人？”
　　方成「嗯」了一声，徐徐跟霜凌臣道来。从蓝衣男人喊他第一声少主说起，以及村中再次遇到蓝衣男人，自己从对方嘴里套出的信息，一一告诉了霜凌臣。
　　“瘦猴，瘦猴是因为担心他爷爷，他这么做也是逼不得已。我，我求你不要怪他。还有，那个蓝衣服男人，可能一路跟着我们，你得提防着他。”方成轻声道。
　　说完了这些，方成整个人依旧不能轻松，他还要确认霜凌臣的态度。
　　方成刚想凑近点看对发神情，却突然被对方一把重重地搂进怀里。
　　“怎么了？”方成闷闷道。
　　“谢谢你，宝宝。”霜凌臣在方成头顶上方闭上眼睛，像是卸了一块重大的石头，声音嘶哑，“谢谢你告诉我这些，谢谢你相信我。”
　　他不知道方成这些天心里压着这么大一件事，怪不得会朝他生气，跟他发火，原来都是因为没有安全感。
　　可是他不仅没有察觉丝毫，还反过来怪对方不信任自己，还对对方冷脸。
　　他的宝宝啊，无缘无故被安上一个莫名其妙的身份，还知道最信任的人在怀疑自己。
　　不知道他的宝宝在看着他跟别人处处提防自己的时候，心里有多难受。
　　“对不起，我为我的疏忽和对你的不信任跟你道歉，求求宝宝原谅我，好不好。”霜凌臣轻声道。
　　方成的眼泪又无声地落了下来，低低低「嗯」了一声，“我其实也没有怪你，因为你在做很重要的事。”
　　方成的懂事让霜凌臣的心比被刀扎了还难受。
　　“其实我也有错，我应该早点告诉你的，说不定那个坏人就在哪里看着我们呢！”方成闷声道，“接下来我们怎么办？要不要转移阵地啊？”
　　“不用。”霜凌臣沉声道，“赵丘狄已经处理对方了。”
　　方成大惊：“什么！”

131  识破
　　没想到霜凌臣他们不仅发现了蓝衣男人的跟踪，还悄无声地处理掉了。
　　害方成白担心了一场！
　　不过把事情说开了，又确认霜凌臣不会责罚瘦猴，方成终于敢放心地将瘦猴交给霜凌臣。
　　霜凌臣简单地问了瘦猴几个问题，不过因为瘦猴年纪小，又早几年来了茶亭郡，所以能提供的有用信息并不多。
　　“霜员外，你能不能救救我爷爷？”瘦猴抹着眼泪道。
　　赵丘狄拍了拍瘦猴的肩膀，轻声安慰：“放心吧，苏公子和周大少爷都在青州，他们会想办法保护你爷爷的。”
　　“纪敏正在跟苏家周旋，我们这边要尽快找到伶云，这样他那边才好出手。”霜凌臣沉声道。
　　“我想到了一个办法。”方成突然站出来，方成犹豫了片刻，轻声道，“要不……我来当诱饵？”
　　看见所有都露出诧异的表情，方成解释道：“不管是拓碑族人，还是伶云。如果他们知道拓碑族少主在这里，我想他们或多或少都有行动吧？”
　　“不行！”霜凌臣一口否决，同时狠狠地瞪了眼方成，“你给我老实安生地待！这种乱七八糟的想法想都不要想！就算有也全都给我憋回去！”
　　赵丘狄刚想说「可以为之一试」的。但听到霜凌臣的话，默默地憋了回去。
　　俗话说舍不得孩子套不着狼，其实方成的建议是非常好的。
　　而且方成是拓碑族少主，拓碑族就算有行动也只是联系，不会对方成如何。
　　再加上他们在这里也潜伏着不少继昌国的势力，随时可以调出来，方成有危险的可能性很小。
　　但显然，霜凌臣不愿把方成推出来，即使危险性在小也不可以！
　　“都给我安生等着，除了密切关注驻扎在此处的那达国部队，任何人不允许妄自行动！”霜凌臣沉声道。
　　赵丘狄点点头，肃然道：“属下知道了。”
　　方成抿了抿嘴，也道：“属下也知道了。”
　　霜凌臣又狠狠地瞪了眼方成。
　　虽然方成的提议被霜凌臣打回去了，但麻烦却自动找上了门。
　　翌日中午，方成突然想去看看卖豆花的女人。
　　因为霜凌臣不许他一个人离开客栈。所以方成打算去赵丘狄的房间找霜凌臣，让霜凌臣陪他或者让两个家仆跟着。
　　但出了房间，刚拐过客栈墙角处时，有道清丽的声音突然从方成的身后传来。
　　“少主。”
　　方成周身一寒，缓缓转身，看到一个女人正微笑着看他。
　　此人正是他打算去找的卖豆花女人。
　　“你喊我什么？”方成皱眉问道。
　　“我族少主，可否跟属下走一趟？”女人收起笑容，正色道。
　　对方竟然是拓碑族人吗？
　　方成在心中思忖了片刻，狠狠一咬牙，“好！”
　　看到方成点头，女人的目光闪过一丝惊讶。但很快就隐藏掉了，对方成做了个请的手势。
　　方成偷偷将袖子里的葡萄干抓到手里，对女人道：“你在前面带路啊。”
　　女人小泽和点点头，转身往另一个方向的客栈出口走。
　　方成快速地将手里的葡萄干扔下几颗，并且每走一段就如法炮制。
　　前方女人的嘴角露出似有似无的一抹笑，将方成领到客栈后一直候着的一辆马车上。
　　方成看着马车，吞了口口水，问道：“我们去哪儿？”
　　女人掀开车帘，一跃而起上了马车，“少主放心。一炷香后属下将您安然无恙地送回来。”
　　方成在心暗骂了一声，上了马车。
　　方成特意坐到靠窗的位置，女人却像是看穿了方成的小心思，但一直浅浅地笑着不说破。
　　方成回看着女人，心想如果没有脸上那道疤，这个女人可以说是倾国倾城的姿色，特别是那抹勾人心魄的笑。
　　因为即使在这样紧张危险的情况下，方成依然能感受到对反感到魅力。
　　“现在你可以公布你的身份了吧？”方成发问。
　　“属下是拓碑族五年前派来那达国的潜伏者，负责联络那达国的高官达贵，同时负责传送拓碑族与那达国的信件往来。”女人道。
　　方成皱眉，“你为什么喊我少主？”
　　“当然因为您是少主啊。”女人似乎被方成的这个问题逗笑了，抿着嘴露出几分俏皮。
　　“我的意思是，我从未见过你。”方成被对方的笑弄得有些羞赧，呐呐地解释道。
　　“你应该向我证明你的身份。”方成提高了音量，试图扮演好「少主」这个大角色。
　　马车还在不急不徐地行驶，方成瞥了眼外面，有点后悔没多装点葡萄干。
　　女人再次露出招牌似的笑容，认真道：“少主不认得属下很正常，但您跟大夫人如一个模子刻出来一般，都是绝世的好面容。属下认为，即使在异国他乡，属下也断没有认错的道理。”
　　“那你找我，是想做什么？”方成又问道。
　　女人微微倾身，“属下是想问少主，为何跟继昌国四王爷在一起？”
　　方成端详了女人半晌，反问：“你如何知道他是四王爷？”
　　“自然是青州传来的消息。”女人很快地回答。
　　“这几年，你经常跟青州那边有往来吗？”方成又问道。
　　女人的目光突然变得玩味起来，看着方成眼睛缓缓道：“自然，这是属下的指责。”
　　这下却轮到方成笑了。
　　因为他找出了破绽！
　　按照对方的说法，对方竟然能被派到那达国在高官之间斡旋，那么显然对方是个有能力、有手段的女人，同时也就意味着对方在拓碑族不是个小角色。
　　可对方认识他是拓碑族的少主，却不知他去茶亭郡接触霜凌臣的是，这就说不通了。
　　显然这个女人在撒谎。
　　“少主为何笑？”女人没有丝毫的慌张，心理素质很强大。
　　方成从窗外收回手，徐徐道：“你凭着相貌，觉得我是拓碑族少主。那在下依姑娘的相貌，倒也觉得像一位不曾见过的朋友。”
　　“不曾见过的朋友？”女人目光玩味。
　　“嗯。”方成点头，“我暂且将她称为朋友吧。因为她是我夫君的朋友，那么便也算做我的朋友。”
　　女人撩了下头发，盈盈笑道：“既然不曾见过面，又只是暂且称得上的朋友，少主是凭何认为相像呢？”
　　“因为……”方成盯着女人的眼睛，缓缓道，“她有一对双胞胎儿女。”
　　方成的话一出，女人的目光明显愣了一下，很极快地藏了起来。
　　要不是方成一直盯着，他就错过了女人这转瞬即逝的变化。
　　“哦？”女人挑了挑眉，但嘴角已经没了笑容，“这对双胞胎，跟你的朋友有什么关系？”
　　“因为她的这一对双胞胎，跟她也是如一个模子刻出来的。我跟思云小丫头只是分别了一个月，我断没有忘记的道理。”
　　方成学女人的话术缓缓道，目光依旧一眨不眨地盯着女人。
　　女人眼中的情绪不知是惰与隐藏，还是隐藏不住，眼中露出无数柔情，喃喃自语，“思……云？”
　　方成见状，笑道：“她的另外一个孩子，叫亿云。他们五岁了，我的朋友，伶云姑娘。”

132 完结章
　　“他们，都好吗？”女人轻声问道。
　　方成点了点头，柔声道：“思云漂亮可爱，亿云活泼机灵。还有苏庄主，他很想念她的妻子。”
　　方成话音刚落，眼前这个机敏勇敢的女人，眨眼间已是泪流满面。
　　看到对方落泪，方成不免动容。
　　方成不知道，是什么样的信念才能让一个女人在这异国他乡的荒凉之地坚持五年。
　　五年时光，春夏秋冬交替更迭五次。
　　她要承受五年的孤独、危险、思念，同时奉献五年的青春乃至生命。
　　想起霜凌臣还曾对他说过，他们并不知对方是死是活。
　　那么这份坚守与奉献，可能穷极一生得不到一丝回响。
　　山河浩浩，忠诚无声。
　　每一寸国土背后正因为有无数这样的奉献和守护才得以无恙，万千百姓方能安家乐业。
　　方成眨了眨湿润的眼睛，从袖子掏出霜凌臣给他的手帕，递给对方。
　　伶云匆匆抹了把眼泪，低声说了声谢谢，伸手去接。
　　然而就在两人的手触碰的一刹那，方成突然感到手腕一紧，接着眼角闪过一道亮光，人重重地被撞到车厢上。
　　一把冰冷的匕首在电光火石间已经抵上了他的脖子。
　　方成紧张道：“伶云姑娘这是何意？”
　　伶云的声音变得低沉而充满威胁：“少主，我还是想知道，你为何要接近继昌国四王爷？难道你背板了拓碑族？”
　　“背叛？”方成不解。
　　“你和继昌国四王爷狼狈为奸，不是背板拓碑族是什么？”伶云收紧了手里的刀。
　　方成的心随之漏掉一拍，沉声道，“你不是伶云？”
　　“我是伶云。”伶云的声音轻而坚定，“不过两年前我已投诚拓碑族。”
　　“为什么？”方成拧起一道深深的眉峰。
　　“因为继昌国放弃了我，让我回不去，让我见不到我的夫君，我那一双可爱的儿女！”伶云的声音陡然变尖。
　　方成偏了偏头，但脖子处的刀却勒得他更紧。
　　方成的心跳急剧加速，感受到脖子处传来一道锐疼，他怀疑出血了！
　　伶云所说的抛弃，方成大概能理解。不知是不是因为都是异国，方成的心理竟然感同身受地涌起一股悲凉。
　　霜凌臣说过，他们不知伶云的生死，还说即使苏庄主来了也找不到她，现在伶云又亲口说自己回不去。
　　被国家抛弃，是一件令人绝望而奔溃的事情。何况她们还曾为其抛过头颅、洒过热血，将其视为终生信仰。
　　如果信仰崩塌，伶云叛国也说得过去。
　　但方成却梗着脖子道：“你要杀便杀！”
　　“我的夫君是继昌国的四王爷，那么继昌国便是我的国家！我不会背叛我的夫君，亦不会背叛我的国家。”方成沉声道。
　　伶云阴鸷的目光死死盯着方成，手上握刀的手又用了几分力道。
　　方成一幅凌然就义的模样，勇敢回击对方的目光。
　　然后下一秒，脖子处的力道却突骤然间卸去。
　　伶云手上的匕首再次悄无声息的消失了。
　　伶云笑了，伸手将方成拉起来，“开个玩笑，还请王妃不要怪罪。”
　　一系列要命的变化，让方成的心跳越跳越快。但很庆幸，他赌对了！
　　伶云刚才是在试探他！
　　在那生死瞬间，方成聪明的小脑袋瓜再次上线，他找到了伶云的漏洞。
　　因为对方说国家抛弃了她，让她回不去。那么她投诚拓碑族的基础，应该是建立在能回家的条件上。
　　而且对方依旧呆在那达国。
　　“王妃的才智和胆识，让伶云佩服！”说罢，伶云突然单膝跪到方成面前。
　　方成大惊，刚想伸手去扶对方，却有在即将碰到对方的身子时缩了回去。
　　玛德！他被刚才的「威胁」弄得有心理阴影了！
　　方成正要出声让对方起来，突然听到一阵纷沓的马蹄声由远及近，下一秒他们的马车被硬生生地拦了下来。
　　伶云的神色一变，贴着车厢壁微微掀开帷裳。
　　方成透过缝隙看到来人，大喜道：“相公！”
　　拦在马车前的，正是骑着匹高头大马的霜凌臣，身边跟着赵丘狄和几位家仆。
　　霜凌臣翻身下马，快步走到马车旁，将正往外探头出来的方成抱下马车，同时目光凌厉地扫向伶云。
　　“相公，我找到伶云姑娘啦！”方成仰着头，朝霜凌臣兴奋道。
　　然而霜凌臣的视线落在方成的脖子时，目光再次如千年寒冰般冷冷地扫向车内的人。
　　在那达国摸爬滚打五载，历经过无数危险的伶云，在那瞬间，竟然心生起一股恐惧！
　　霜凌臣看她的目光带了杀气！
　　来自于帝王之怒，谁能全身而退！
　　“她就是伶云！”方成见状，怕霜凌臣误会，连忙说明。
　　霜凌臣依旧没说话，收回目光，沉默地抬起方成的下巴端详了下伤口。
　　方成这才想起自己的脖子可能出了血，连忙安抚霜凌臣，“没事的，没事的！伶云姑娘以为我是拓碑族少主，都是误会。”
　　赵丘狄拿出随身携带的金创药，霜凌臣一言不发地接过来给方成上了药。
　　方成后知后觉地察觉，霜凌臣这是生气了！
　　“伶云姑娘没伤害我，是我愿意跟着她走吧。”方成呐呐地解释。
　　“闭嘴！”霜凌臣突然低吼了一声。
　　没被打晕迷晕，能活生生地从客栈离开，不是自愿的是什么？
　　但凡随便喊一声，都不至于让他在发现不见他的那段时间害怕到发狂！
　　方成不敢再说话。霜凌臣将人抱上马车，勒马回去。
　　“伶云姑娘，请吧。”赵丘狄对伶云道。
　　伶云挑了挑眉，随之回了客栈。
　　“属下参见王爷。”伶云一进门就朝霜凌臣跪下。
　　霜凌臣的目光依旧寒冷如冰，方成觉得霜凌臣对待功臣和英雄的态度不对，便主动去将伶云扶了起来。
　　“谢谢王妃。”伶云朝方成眨了眨眼。
　　方成还没来得及回应，就听到霜凌臣冷声问道：“代号。”
　　“云雀。”伶云连忙回话。
　　“你不是灰鹰？”赵丘狄惊讶道。
　　“灰鹰是我的上级。”
　　“那灰鹰呢？”
　　伶云突然低下头，沉默了一会儿，轻声到：“死了。”
　　“两年前，我们在一次出任务的途中，被一支那达军围剿，我和灰鹰都落入了他们手里。灰鹰为了救我，牺牲了……”
　　赵丘狄和方成都睁大了眼，就连霜凌臣也拧了眉，“那传回的消息……”
　　“是我用灰鹰的名义发的。灰鹰死前将联系方法告诉了我。”伶云道。
　　赵丘狄听完脸色巨变，喃喃道：“怪不得你……不回去。”
　　霜凌臣目光中的凌厉也消减了一半，轻叹了口气。
　　方式没听明白，问道：“为什么？为什么灰鹰死了，伶云姑娘就不回去？”
　　“因为，他们那次执行的是最机密的任务，所有人都是单线联系，而且是以叛国的身份被派出去的。一旦上级牺牲……”赵丘狄说到这里，却突然不忍再说下去。
　　方成不解地看向伶云。
　　伶云扯了个淡淡的笑容，接着赵丘狄的话道：“一旦上级牺牲，就无人能证明我的身份。一旦回继昌，我就会遭到无数悄无声息的暗杀，甚至连累亲人。”
　　方成听完，嘴巴久久合不上。
　　怪不得说苏庄主找不到伶云，怪不得任务完成了伶云却不回去。
　　原来相爱之人苦分离，皆因命运不如人所愿。
　　“你脸上的疤……”霜凌臣欲言又止。
　　伶云苦笑了一声，“也因那次被捕。”
　　闻言，方成的心骤然一疼，却不敢往下深想。一个姑娘，落入敌人手里会遭受什么虐待……
　　房间内一时陷入沉默。
　　良久，霜凌臣出声，“你手里的名单，可靠吗？”
　　伶云点头，“属下不仅收集了叛国者名单，还已掌握他们跟那达国官员私自往来的证据。”
　　方成内心的伤感瞬间又被钦佩所代替。
　　即使遭受了非人待遇，即使面对着可能永远也回不去的家，这个姑娘非但没有埋怨和叛变。反而继续忍辱负重，默默地做着利国利民的事。
　　巾帼之躯，却有凌云之志！人如其名！
　　“那便准备好，明日随本王回国。”霜凌臣沉声落地。
　　随后，赵丘狄随伶云一同去将证据取了回来，确认了证据无假后，霜凌臣让赵丘狄向青州去了信，让那边随时可以行动。
　　伶云也在客栈住了下来。
　　晚上，方成从瘦猴那里玩儿回来，路过伶云房间的时候，却见房门对方的敞开。
　　方成迷了眼睛，才看到伶云站在窗边，一个人默默地站了好久，偶尔抬一下手往脸上抹一下。
　　方成不敢随意打扰，而是回房间把看到的告诉了伶云。
　　霜凌臣牵着方成手，去了伶云房间。
　　“伶云姐姐，你怎么还不睡啊？”方成敲了敲门，站着门口问道。
　　伶云匆匆抹了下脸，然后转身朝他们笑了笑，让他们进来。
　　“我……想着明天能回去了，心情激动，睡不着。”伶云道。
　　“骗人，今天下午都没见你笑过！”方成戳穿。
　　不管是卖豆花的伶云，还是劫持他、试探他的伶云，都是笑盈盈的。
　　可是一下午，方成都没看到伶云笑过。
　　“王妃，果然聪慧过人。”伶云夸奖方成，却看了眼霜凌臣。
　　霜凌臣得意地「哼」了一声，心情明显好了起来，开了金口，“是此地有不舍之人，还是未完之事？”
　　伶云摇了摇头，“都不是。”
　　“有话直说，本王不喜欢弯来绕去！”霜凌臣突然沉了声音。
　　「啪」地一声。
　　方成的巴掌落在霜凌臣的胳膊上。
　　伶云愣了一下，随即听到方成一字一句的愤怒之声，“别对巾帼英雄这么说话！”
　　霜凌臣一身盛气凌人的气势便像泄了气的皮球，「咻」地一下瘪了下去。
　　伶云扑哧一声笑出来。
　　“姐姐你笑起来真好看！你多笑笑嘛，造福我们的眼睛。”方成调皮道。
　　但不知方成的哪句话触动道了伶云，一下子收起了笑容，眼里还带了难过。
　　“对不起。伶云姐姐，是不是我说错话了？”方成小心翼翼地问道。
　　伶云摇了摇头，而是纠结地问方成，“我……真的，还好看吗？”
　　伶云这么一问，方成便瞬间明白了伶云在担心什么。
　　原来这个傻姑娘是怕自己脸上的疤让爱人嫌弃，让孩子不喜。
　　“我的大美女傻姐姐哦，你这小小的一个疤怎么会影响他们想你、爱你的心呢！”方成心疼道，“他们心疼你还来不及！淡然了，要是苏庄主敢嫌弃你，我就让霜凌臣帮你打他！”
　　霜凌臣淡淡地瞥了眼方成。
　　伶云却低着头，依旧是一副愁容。
　　方成又耐心地劝了几句，但一向好口才的他还是开解不了对方。
　　于是方成将目光看向霜凌臣，眼里带着祈求。
　　霜凌臣已拒绝接收此信号！
　　又来这招，有事钟无艳，无事夏迎春，今日私自离开客栈的帐他还没跟对方算呢！
　　“相公——”方成委屈地撅起嘴巴。
　　“好了。”霜凌臣终于出声，但话不知对谁说，拿出一个信封递给伶云，“自己看看吧。”
　　“这是什么？”伶云不解，但当看到「吾妻伶云亲启」几个字时，瞬间又红了眼眶。
　　她小心翼翼地拆开信封，抽处里面的信纸一字一句地读着，眼泪也跟着越掉越凶。
　　等读完，人已经哭得泣不成声了。
　　方成看了霜凌臣一眼，事先申明他和伶云是姐妹情。然后在霜凌臣的白眼中，轻轻地将伶云的头靠在自己的肩膀上。
　　过了很久，伶云终于哭得差不多了，说了声「谢谢」和——“见笑了。”
　　方成有点心痒痒，不好意思地道：“那个，云姐。信……我能看看嘛？”
　　伶云擦了擦眼泪，大方地把信递给方成。
　　但见展信如下：
　　挚爱吾妻：
　　见字如面，不知汝于异域他乡可否安好。
　　家中一切无恙。
　　去年孟春于东院栽下汝最爱的紫铃藤已郁郁葱葱满爬院墙，清风吹过若紫碧荡漾，煞是好看。待汝归家，可在其旁弹琴品茗，或教思云亿云读书认字。
　　五载年岁悠悠，思云亿云已是伶牙俐齿年纪，二人常问吾其亲母如何。吾告之：汝母一身傲骨，又美艳不可方物。此后，二宝常好美之事，无一非思母之现。
　　然吾又曰，美乃外表之表现，不及美德一二。汝母纵残纵伤，汝亦应爱之、护之。懵懂稚子连连点头。
　　当年，汝舍家卫国，弃吾而去，弃襁褓而去。吾恨有之、怨有之，但不及忧之万一。
　　家父一度劝吾，汝多年杳无音信，怕已遭不幸。吾不信，假汝已为国捐躯，吾便立志此生不再娶，待思云亿云长大成人，吾便到地府陪汝，而委屈汝多等数载于奈何。
　　笔墨至此，流留满面。抬头见窗外月已高悬，忆起博物先生一句诗，改引为「思汝如满月，夜夜减清辉」，聊表思念之情。然明月遥遥，又怎知吾对汝思之切切。
　　自汝之出，吾无时无刻不牵之挂之，亿云思云亦盼早日与其母团聚。信不知能否到汝之手，然纸短情长，只愿汝平安归来，余下情话与汝细说，与汝携手余生。
　　紫铃花又开，盼归
　　汝夫：凌殷
　　继昌二年八月初三
　　方成看完，亦是泪留满面，轻声道:“姐姐，我们回家过幸福日子去吧。”
　　“嗯。好！回去过幸福日子！”

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
